що? з днем народження? і його матуся з ним на відзначення. і ми запросили його на обід і вони співали йому в Олів Ґарден, але там у них було трохи більше ча-ча-ча. отже добре бути тут ще раз. чудова робота з аудиторією.
Сьогодні я проповідую проповідь, яка називається, і він витерпів хрест, почнімо з початку 12 - го розділу Послання до євреїв. Біблія читає в 1 - му вірші, де ми також бачимо велику хмару свідків; відложимо всякий тягар та гріх, що так легко нас оточує, і біжімо з терпеливістю до боротьби, яка перед нами, дивлячись на Ісуса, автора і довершитель нашої віри, що на радість тха,
Не був поставлений перед Ним, і не звертавши уваги на сором, і поставлений по правиці престола Божого, щоб уважати Того, хто перетерпів такі противні грішники проти Себе, щоб ви не журились і не замліли в думках ваші думки. Біблія каже, що Ісус перетерпів хреста ради радости, яка була перед Ним, перетерпів хрест, зневажив сором, та перетерпів хрест.
Книга Матвія, ймовірно, найбільш схожа на книгу Євреїв, тому що Євангеліє Матвія здебільшого скероване до євреїв більше, ніж будь-яка інша з чотирьох євангелій.
Гефсиманський, подивіться на розділ 26 вірш 36, Біблія каже, що тоді приходять на Ісуса з ними в місце називаючись Гефсиманський і кажуть його учням, кажучи тут, як я йду й молюсь. І взяв він із собою Петра та двох синів Зеведеєвих, і став сумний і дуже тяжкий. Тоді скажи їм у кінці, душа моя вельми сумна до смерти, і ось тут сторожіть і стережіть ся зо мною. І, відійшовши трохи далі, упав на лице своє, і молив ся: О, отче мій, коли можна, дай мені,
та чаша йде від мене, хоч і не як хочу, а як хочеш. Ось це дуже сильна сцена в Гефсиманському саду.
І Біблія каже, що він зневажив сором, очевидно, що це було неприємно чи легко пройти через те, що він пройшов на хресті. він знає, що прийде. він знає всі пророцтва, він знає, що збирається витерпіти, і він дуже сумний навіть до смерті і він хоче, щоб його найближчі друзі були разом з ними, молилися разом і допомагали йому пройти цей час.
але це не так? що я пропущу це. я маю на увазі, що Ісус Христос не просто мав легкий час. він просив пройти через автопілот або, добре, так, я збираюся піти, я помру на хресті, я збираюся бути похованим і піднятись знову. я маю на увазі те, що він просив зробити це як людина, добре.
Я чув цю дурну теорію, що коли Ісус сказав, нехай ця чаша пройде від мене, він насправді не каже, що він не хоче пройти через свою місію на хресті. що він випадково помре в Гефсиманському саду, бо сумував до смерті.
Пот, що він пітнів, капав, як великі краплі крові, це означає, що це не була кров, це було те, що він капав кров.
не як хочу, а як хочу; що він там каже? чи є ще якийсь інший спосіб. Не хочу я пройти через це, бо явно чоловіче слово він зневажив сором; не хоче йти через страшні речі, які він збирається пройти через наступний день; та сказав, не як я, а як ти. Ти знаєш, що це показує нам, що Христос - єдиний шлях до неба.
то сказав би: нехай ця чаша перейде від мене тоді. Не буде иншого шляху. І коли б не було можливо, не було б можливе, щоб чаша пройшла від вас, і щоб люди спаслись, бо тільки Ісус Христос умирав за них на хресті, то це єдиний шлях.
що він говорить Отцеві не так, як я хочу, а як хочеш. Що ж то за дурниці? що се за дурниці? що мають казати про це. Син і Дух сьвятий, три особи, один Бог, а не один, три особи, один Бог.
Отче, та й каже не так, як хочу, а як хочеш. Так і син, що покорить ся на смерть, навіть на смерть хрестї. Ти ж знаєш, що послух не може бути з одною особою, добре?
Очі спадкоємця були важкими, і він залишив їх і пішов знову і молився втретє так само, кажучи ті ж самі слова. тож ми збираємося повернутися до цього пізніше в проповіді але три рази він молиться до Отця і каже, якщо можливо, нехай ця чаша пройде від мене, але він підпорядкує волі Отця.
На хресті він сумує навіть до смерті, він пітніє, він мучиться, молиться, благає Отця, якщо є хоч якийсь спосіб обійти це, але він повторює факт перед Отцем, що він готовий це зробити. Якщо це те, що потрібно для порятунку вас і мене.
то, відпустивши їх, обдерли його, і одягнув на Него багряний одяг, і, як насадив вінець тернини, запливали вінець; і положили на голову Йому, і прочитали в правицю Його, і приклонили коліно перед Ним, і насміхались з Него, говорячи: Царе огняний.
Згідно з 26 - м віршем, він був бичований, там говориться, що, коли він бив Ісуса, що означає бути бичем? Це означає бути бичем батогом.
Його били батогом до того, що вона залишила криваву смугу, а коли пророк Ісая дивився на цю криваву смугу, він сказав, що його рани були зцілені, бо без проливки крові не було репресії.
Його били по ранах, потім роздягали, а потім здерли з одягу, тепер це принизливо, це принизливо, а тепер надягають на нього червоний одяг.
Ісус ніколи не носив одежу. ам... коли він був на сероті... він ходив... і був серед людей... і скромний убрання; а вони насміхаються з нього, говорячи: добре, коли ти цар, давай одягнемо тебе, як короля.
Те, що ви уявляєте короля, який одягав фіолетовий та пофарбований одяг, тому що в ті часи він був червоний і червоний - кольори, які були досить дорогими завдяки фарбній технології, яку вони використовували, щоб отримати рідкісні рослини або рідкісні тварини, і вони одягали на нього цей одяг і глузували з нього.
ти плюнув тобі в обличчя але коли хтось плюнув тобі в обличчя це дійсно робить твою кров кип'ятити правильно? я маю на увазі, це є, воно розлючене. це досить принизливо.
Подумайте про це. всі ці брудні люди плювали йому в обличчя. вінець тернини штовхнувся у брови його, спричиняючи більше крові і шкоди. тепер я був там у тій частині світу і ви знаєте як це виглядає Арізона, добре? і я знаю, що арізонський чоловік все є гострим.
У Арізоні, і там те ж саме, це багато одного пейзажу, багато рослинного життя там, там, і так сказано, коли вони приклеїли вінок з тернини, вони поклали його на голову в 29 вірші і прочитали його у правій руці, приклонили коліно перед ним і висміювали його кажучи: "Король Жидів і вони плювали на нього, читали і курили його на голові."
Він оточений солдатами, які сміються з нього, він отримав вінок з тернини, штовхнув його на брови, йому довелося встромляти в руку, а йому, мабуть, все ще треба насміхатися з нього, насміхатися з нього, глузувати з нього, а потім вони просто беруть палицю і ляпають йому в голову, просто б'ють його паличкою, а він, мабуть, досі носить вінок з колючок.
Його висміюють. що вони здерли з нього одяг і одягли його. що трапиться? що кров потрапляє у цей одяг. і вона буде насичена кров'ю і вона буде насичена кров'ю.
суха, а потім ти її розриваєш. і відриваєш його від розщеплення. і коли вони вийшли, то знайшли чоловіка Кирені на ім'я Симона, якого змусили нести хрест. тепер, з інших Євангелій, ми знаємо, що був час коли Ісус ніс свій власний хрест. але тоді ми бачимо, що хтось інший.
повинен мати форму, можливо, через те, що він був фізично не в змозі зробити це в цей момент. якщо ви подумаєте про це, він, ймовірно, несе її, але він був настільки побитий, так що його збили, і вінець, і схований в голові, і вінець терни, і все таке, що йому, ймовірно, було потрібно, щоб хтось допоміг йому нести річ.
і коли він скуштував... він не пив... це не дуже смачний напій... так? я ходив гуляти з хлопцем... а він мав воду з яблучним сидром... так?
оцет змішаний з жовчою. і вони повинні були змусити Симона з Кирене нести його для нього. насміхається, а потім йому дали оцет і жовчність пити як напій.
На те, про що говорив пророк, вони розклали мої шати між ними і на мій одяг кинули жереб, а потім подивилися на 36-й вірш, мене завжди заінтригували короткі вірші в Біблії, коли є такий короткий вірш, як цей, і вони сиділи там, і сиділи там, і дивилися на нього там.
він не робив нічого поганого. що він звинувачується в цьому. що він не втягується в богохульство.
Там. як вони сидять і дивляться на нього. а потім Біблія каже в 37 вірші вони поставили над його головою його звинувачення. можливо люди думають, можливо деякі люди з'явилися і вони не знають що зробив цей хлопець. цей хлопець напевно зробив щось жахливе поглянь як він поводиться з ним. він плюнув на побиття, кроваве синці.
І обвинуватили їх, Ісуса, Царя Жидівського. Це обвинувачення написане, і два розбійники розп'яли з ними, і один праворуч, і другий ліворуч, і ті, що пройшли повз, лаяли голови, і чванились головами, а люди просто трясли головою з повною огидою перед Господом Ісусом Христом. Просто хитаючи головою, як вони думають він є, або як погано вони думають, що він є, або просто ненавидять Божого Сина.
Коли ти Син Божий, зійди з хреста. Так само й архиєрей, насьміхаючи з письменниками та старшими, казав, що спасає сам; коли ж він цар Ізраїлевий, нехай прийде тепер з хреста, а ми віруємо в нього. І знаєте, що се не впливає на Ісуса Христа. Не турбує Його, та не говорить Біблія,
Він не любив, коли над ним знущалися, не просто жартували, не просто глузували, не глузували, не глузували, не глузували, не глузували з мене, не глузували, не насміхались, не глузували.
щоб не пройти через се. Ісус же, перетерпівши, перетерпів, що так полюбив сьвіт, що ходив через се, і віддав душу свою за нас, і сказав, що більшої любови не має ніхто, нїкого, нїж того, хто поклав своє життя за друзів своїх; се не було легко; і не пустивсь у него торт.
чи хоче мати його тепер, бо рече: Я Син Божий; і розбійники, розняті з Ним, клали те саме в зубах; а від шестої години, темрява була над усією землею під девятою годиною, і коло девятої години, Ісус покликнув голосом великим: "Гей, Лі, маа, хтось покликує голосом великим." Сей, Боже мій, Боже мій, нащо покинув мене? Чого ж покликнув Ісус Христос?
Ісус Христос висить на хресті, він кровожерний, він затьмарений більше, ніж людські сини, він навіть не виглядає людиною, він такий побитий, опухлий, кровожерний і вжалений, а коли він висить на хресті, там є темрява.
І в найтемніший час Христа, коли він пройшов через найболючіший біль, найбільше страждань, найсміливіших насмішок, все це кульмінаційно, і він висить на хресті, а потім це просто темрява, він кричить і каже: "Боже мій, Боже мій, чому я покинув себе?"
Ісус співав з хреста, але щоб отримати всі сім з них, вам потрібно прочитати всі чотири Євангелія.
Це дуже важливо для нас, а потім англійською, а потім ми переходимо до книги Марка, а потім знову ж таки до арамейської та англійської.
Чотири рази це дуже важливо. це записано чотири рази. це важливе твердження що Ісус Христос зробив на хресті. і ми не хочемо дозволити людям перекрутити це або полити це вниз. давайте зупинимося і подивимося на ці слова.
Хиба ти мене покинув? Він же каже: Чого мене покинув єси? Коли ж Бог не покинув Ісуса Христа, то се єсть ложне винуватнє? Ви знаєте, що коли я сказав, то чого ви покинули мене, а Бог не покинув мене, то се ж не мав би втїх, чи не так?
Що він тут говорить, так це те, що він був покинутий тут.
Отож, як Ісус Христос на хресті, знавши, що гріх - то гріх за нас, тому образ Ісуса на хресті був змій на хресті. Чого ж змія зображає Ісуса? Біблія ж каже в третьому розділі Йоана, як Мойсей піднімав змія в пустині, так і Сина чоловічого, що кожен, хто вірує в нього, не має погибелі, а має життє вічне? Чого ж змієм представляє Ісуса Христа?
Цей лукавий, знаючий, що гріх - то гріх за нас, а взявши на себе гріхи сьвіта, хто знав гріх, і хто був досконалий, бездоганний, непорочний і чистий агнець Божий; і спокушуваний у всіх точках, як і ми, без гріха; і взявши на себе беззаконнє, і глаголе Господь, що наложив на Него беззаконнє всіх нас, і так і всї гріхи всякої людяної, що живе, безмірний гріх.
тисячі гріхів, що ми вчинили за своє життя; тепер візьміть на себе всі гріхи мільярдів людей цілого світу; я маю на увазі, що це просто неймовірна кількість гріхів, що була нанесена на Ісуса Христа. І знаєте що? Більше не існує солодкого спілкування між батьком і сином.
Того, хто знає гріх, за нас гріхом став; а тепер споріднення Бога Отця з Сином стає судом і гнївом; тепер роздушує Отець Сина; Бог же Отець карає Сина за гріхи всього сьвіта; подумайте про ту зміну; про мирне причастя та спільність із Отцем вашим, а потім досягайте місця, де Отець ваш судить вас за найгірші злочини.
За що Ісуса карають, отже, Бог Отець тепер його суддя.
що він співає пісню... коли тебе висіють на хресті... і засуджено за гріхи всього світу... ти не будеш просто співати пісні... я маю на увазі... є якась дурна доктрина... він співає, тому що він хоче, щоб вони співали.
Ісус навіть не цитував тут 22 - й Псалом. він не мав на увазі, що коли він сказав, що не його око буде, а його око, він просто посилає приклад молитви.
Він справді був голодний, спраглий, злий, сумний, він дійсно змучився і пройшов через боротьбу, і випробування, і страждання, які ми пройшли, він пройшов через усе це, ми не мали первосвящеників, які не могли вплинути на почуття наших недуг.
ні, ні, Біблія каже, що він кричить на вершечку своїх легенів. Боже мій, Боже мій, чому ти покинув мене в своїй найтемнішій темряві в буквальному світлі? бо він кричить до Отця, говорячи: Боже мій, Боже мій, чому ти покинув мене?
Ми повернемося назад до Псалма 1. І тут ми знаходимо ті самі слова: Боже мій, чому ти покинув мене? У Псалмі 1 сказано: "Боже мій, Боже мій, чому ти мене покинув?
Як часто Бог говорить нам те, що Ісус говорив мовою оригіналу? дуже рідко. коли він просто дає нам це на нашій мові, так? ми читаємо нашу Біблію короля Якова і ми просто отримуємо його англійською, або якщо ми читаємо грецький Новий Завіт, то ми просто отримуємо його грецькою, так? тому що це те, що люди розуміють саме те, що ми розуміємо. але якщо я читаю Грецький Новий Завіт, я отримую його оригінальною мовою.
Елі, елі, лама, сабах, тані, чому він дав нам це? бо це не єврейська. що він сказав: Елі, лама, сабах, тані, так що, ні, це не єврейка це не єврейська, це інша мова.
Я наведу приклад того, що він намагається показати, давши нам цю оригінальну мову і показавши нам, що це єврейська мова. це арамейська.
це близько 1000 років до н.е. що Ісус спостерігає за хрестом на хресті, який зараз з'являється з Ісусом на хресті.
Отже, це люди, які живуть у 1000 р. до н.е., вони живуть в Єрусалимі, вони живуть в Ізраїлі.
Цей хлопець говорить по-єврейськи. книга Псалмів написана єврейською мовою Девіда та інших 1000 р. до н.е.
Це одна з причин, чому Ісус говорив арамейською, він не розмовляє біблійною єврейською 1000 року до н. е. він розмовляє арамейською.
Але те, що ви маєте зрозуміти про ці дві мови, добре, мова цього хлопця з єврейської мови, і мова цього хлопця арамейською, це те, що вони споріднені, наприклад, наприклад, іспанська і французька.
Але інші речі дуже відрізняються одна від одної. добре? добре. добре. він говорить у 33 р. н.е. він каже, добре, він не каже ALI, ALI, Lama sabachteni, тому що якщо ви поглянете на цю Біблію, то це не те, про що вона говорить.
Азатані, це інше слово, тому що це єврейське, біблійне єврейське слово, яке говорить цей чоловік, цей хлопець говорить іншою мовою, арамейською.
два абсолютно різних слова на двох різних мовах. всі розуміють? він просто цитує Псалом 22. чи читав цей хлопець єврейську Біблію раніше? так, він не ходив до синагоги щотижня і виривав Біблію і читав її?
Тому що в інших випадках, коли він говорив єврейською мовою, він казав це єврейською, або коли читав у синагозі, і видавав сувій Ісаї, як його звичай щотижня, цей хлопець знає, як читати Біблію єврейською мовою.
Вони не збираються говорити іноземною мовою, я маю на увазі, давайте подумаємо про це. скажімо я говорю німецькою і я в Німеччині і я говорю німецькою, але я дуже добре говорю.
Отже, Ісус на хресті говорить своєю основною мовою, мовою серця, основною мовою, він волає до батька, Бога мого.
r фути, а ти висієш на хресті, тебе б'ють, ти помираєш, і тепер на тебе нападає Божий гнів. ти почнеш кричати і цитувати Писання в Кінгі, в королівській англійській? тож, як ти зробив це, Господи?
Я можу це зробити, але якщо я буду варити і кликатиму до Господа, то це буде англійською мовою, це буде моя рідна мова, це буде моя рідна мова.
Натомість, якщо б він цитував його напам'ять, то сказав би: ла ма, або ж я шкодую, що я, літера, забтан, зробив би єврейську забтану, не сказав би арамейською.
І він пророкує про Христа на хресті, так? і він передбачує майбутнє; той хлопець скаже, мій Боже мій, чому ти покинув мене? і він хоче доставити цю правду цим людям, які говорять якою мовою? і він хоче передати її як пісню для них щоб вони співали якою мовою?
У тисячі років до н.е. коли Псалми пишуться, коли цар Давид на троні, арамейська не є нічого в Ізраїлі.
Якщо цей персонаж цитує цього хлопця, а не того, що він цитує його арамейською мовою, то він не бачить різниці? тому що, якщо цей персонаж цитує його по-єврейськи, тоді як цей хлопець цитує цього хлопця, він не може зробити це арамейською, це не кругла географія в той час, то він робитиме це по-єврейськи.
Алі, Алі, Ламаса, Абхакані в обох місцях, Марка і Матвія, коли ми можемо розгорнути Біблію єврейською мовою і побачити, що вона говорить щось інше, там говориться: Алі, Алі, Лама, Азабатані, що є абсолютно іншим словом, тому що це єврейське проти арамейської.
Ми бачимо Ісаї 53, він чекає на хрест. 22 - й Псалом чекає на хрест, коли каже, що прокололи мені руки і ноги мої, це говорив Ісус.
Не намагайся підлити це і сказати, ну, знаєте, він просто цитує вірш, він не просто трохи запам'ятовує вірш, він у найтемнішому моменті, кричить до Бога, але, знаєте, це суперечить багатьом цим модалістом п'ятидесятників, тому що вони не вірять, що Бог - це одна особа, вони не вірять в Трійцю, батька, сина і Святого Духа, отже, цей вірш не має жодного сенсу без Трійці.
Бо, якщо ви вірите, що Бог один, хіба він не може покинути себе? він не може відмовитися від себе? ні, це батько, що покидає сина.
Ісус Христос - людина, тому що Ісус є Богом. Він завжди був Богом. Він божественний. Але Бог існує як три особи: батько, син і Святий Дух.
Якщо ви християнин, то ви скажете, що ви батько сина і Святого Духа, то подивіться, якщо ви помічаєте, що наш Бог абсолютно відрізняється від усіх богів поган, то їхня єдність - Бог не є Богом Біблії.
випадкові, випадкові чи випадкові. все тут з певною метою. і коли Бог дає нам ці слова, які просто блискучі для нас, ви знаєте, щоб забути це, і ми кажемо, Лі, Лі, що це? є причина, а? Чому? Тому що ви можете зробити що?
Через те, що наш Спаситель розмовляв іншою мовою, немає нічого особливого в цій мові. Бог може розмовляти з нами сьогодні англійською, так само як він і по - єврейськи. Він може говорити з нами сьогодні англійською, так само, як він говорив грецькою, він може розмовляти з нами англійською, так само як він говорив арамейською, він може розмовляти з нами іспанською, так само як він говорить з нами англійською, він може розмовляти з нами всіма мовами, Святий Дух може говорити якоюсь мовою, і тому Бог не обмежується тільки єврейською, як моя мова, як моя.
Єврейська мова подібна до будь-якої іншої мови. мова - це мова.
Ви можете піти в могилу як єдиний англійський промовець, і ви можете мати всю правильну доктрину з цієї книги про Біблію короля Якова. вам не потрібно вивчати івриту, щоб зрозуміти Біблію.
У 12 - му розділі Послання до євреїв, але сьогодні вам не потрібно вивчати іноземну мову, щоб дізнатися про Бога.
Він був покритий вінцем з тернини, накинув його на голову, на нього наплювали, він був побитий на голову паличкою, його здерли з шату з його кровавої спини і поклали на нього одяг. Його хрест мав нести хтось інший, і це принижує його, що він не може нести свій хрест, комусь іншому довелося нести його для нього, йому дали оцет, змішаний з жовчою.
У книзі лише Матвія згадується двічі, що оцтом його напоїли. і висміював. і сьміливо сидїв там; і злословив ся; і, найбільше ж усього, покинув ся Бог, Отець; бо Бог, Отець, не міг дивитись на пісок; і не міг дивитись на беззаконнє; тепер треба було змінити таке споріднення з люб'язним отцем, щоб бути суддею і покарати Ісуса за наші гріхи.
Він же, розчавивши Його за наше беззаконня, поклавши на Нього беззаконня всіх нас, і перейшовши через деякі страшні речі на хресті, чи не так? За любов свою терпів за нас, і перетерпів за нас усе це, і терпів на хресті; а тепер, в 12 - му розділі Євреїв усе це на думку; ось що говорить Біблія в 1 - му вірші, про нас ідеться, як про велику хмару сьвідків; положимо всякий тягар та гріх, що так легко настигає на нас, і біжімо з терпеливістю, гонка й гонка.
перед нами стоїть перед нами, дивлячись на Ісуса, на Того, хто перетерпів од радости, яка була перед Ним, перетерпів хреста, не звертавши уваги на сором, і по правиці престола Божого. Подумайте бо про Того, хто перетерпів такий перекір грішників проти себе, щоб ви не журились і не зомліли в розумі вашому. Що Він каже нам? І каже, що ви ніколи не противились кровю борючись проти гріха. Що каже нам тут? Гляданнє нам: Гледїть, дивімось, дивімось на осля.
І що це означає, коли ми говоримо про хрест Ісуса?
тут ви отримуєте фізичну хворобу або фізичну травму. бувають випадки, коли ви сидите в лікарні. бувають випадки, коли люди говорять вам жахливі речі, або що вони вас ненавидять. люди, яких ви любите, звернуть на вас. але знаєте що?
Нагий та коронований тернинами і б'ючи по голові паличкою та батогом 39 разів, і нехай Бог з'явиться на вас, та знаєте, що ніколи не станеться, бо Він ніколи нас не залишить і не покине, бо не покине мене й не покине мене.
щоб ми ніколи не були полишені амінь. і знаєш що? і тоді Він каже вважати Його що перетерпів таку суперечність грішників проти себе, щоб ти не був втомлений і слабий у думках. ти можеш отримати частину, де ти просто скажеш, ти знаєш що?
Це боротьба за те, щоб весь час йти до церкви. ...це боротьба за перемогу душі.
але це все. коли ми повинні дивитися на Ісуса. і ти готовий кинути, і ти вже це маєш, і ти хворий від цього і всі дають тобі поганий час. твої друзі тебе звернули... сім'я тебе не підтримує...
Ви поранені, у вас фізичний біль, ви кровоточите, ви в лікарні зламані та хворі, знаєте що?
як же кровоточить хрест, що не знають, що роблять? та й знай, що, як сказав він, може звати леґіонами ангелів, та як сповнить ся ж писаннє? Як же буде він пити чашу, що батько дав йому? як же спасти вас і привести вас на небо? Знаємо, що треба спасати инших, та й знаєте, що глаголе писаннє? Коли хто прийде за мною, нехай сам відречеть ся, і що зробить?
Отже, ми дивимося на Ісуса, а потім ви знаєте, що ми робимо, коли дивимося на Ісуса, ми беремо наш хрест.
знаючи, що праця моя не марнота, і як Ісус за радощі, поставлену перед Ним, перетерпів хрест, ми можемо витерпіти Його за радість, яка була перед нами. Так само й ми робимо, щоб спасти людей, та робимо це, щоб спасти бодай деяких; бо треба було спасти все людство, та страждання наше не таке велике, як воно є, і ми робимо це для того, щоб спастись; ми робимо це, щоб донести людей; що сказав Павел?
Тепер я хочу піти до 2 Коринтян, розділ 12. Чи ви пам'ятаєте як, коли Ісус був у Еденському саду?
Не кажіть мені, що Ісус не був людиною в Старому Завіті або що він не був Сином Божим у Старому Завіті. Ні, він ходив у тому саду і фізично сформував людину з пороху землі власними руками.
Помолив ся, скільки раз просив він чашу, щоб од него мити ? Чи схочуть усї? Три же раз, Право? Ійшов, і молив Отця, і просив спасати Його. Коли що иншого, нехай чаша відпустить ся від Него, а не око, а око його буде, то ййде й погляне на учеників, а вдруге молить ся Він, і йде, і знов перевіряє учеників, і втретє. А тепер перші два рази дає нам те, що сказав. І втретє речеть, що молив ся в ті самі слова.
капелюх каже нам, що три рази ми знаємо, що він просив Господа, чи можна зняти цю чашу від мене. Гаразд, всі це зрозуміли? Тепер погляньмо, що Апостол Павло сказав у 2 Коринтян розділ 12.
щоб одійшло від мене. І рече до мене: Доволї благодати моєї в немочі моєї; тим раднїще лучче мені хвалитись немощами моїми, щоб сила Христова спочивала на менї. Тим любо мені в немощах і докорах, у нуждах, у горю, яко задля Христа, задля немочи, тоді я слабий; що Він глаголе? 3 рази: Просилав я Господа, щоб чаша ся пройшла від мене. Три рази я просив, щоб, яко ж бо, яко немочний, задля мене.
Три рази я просив, щоб посланець Сатани, що б'є мене, що б'є мене, знімав? Ісус тричі просив не бити. Три рази не хотів, щоб колючка в тілі його не була там; чи була у нього колючка в тілі?
І знаєте, що від Господа доволї моєї благодати, і сила моя в немочі, і що каже, що знаєте, що я з охотою перейду, хоч би що мав Бог, щоб понести на менї, щоб сила Христова спочивала над мною; знаєте, що бачимо ми, що Апостол Павел, яко ж мав нести хрест свій, як Ісус, як і мав Ісус чашу, котру мав пити, знаєте що?
І це все інше для всіх. чи ти хочеш легке життя зараз? чи ти хочеш легке християнство у зручній церкві де всі роблять тебе хорошим і хорошим дияволом, добрим гріхом, холодним пеклом...
щоб прийняти вашу хрест-Хрестисту церкву? що має Господь; та знаєте що? що сказав? і радію Ісус: чи готовий ти пити чашу, яку я пити ? Ти ж знаєш, що сказав? Ти знаєш? Ти ж знаєш, що сказав?
якщо ти підеш за Христом буде страждання там має бути хрест, і це не буде погано те що Ісус пройшов сьогодні і це ніколи не буде те що він і вибереться але коли ти побачиш себе в темряві не кинься і не тікай до сичної церкви на вулиці це те, що ми трохи сизі Баптисти ми носимо все м'яке і гладеньке і комфортне ми носимо все, ми носимо все м'яке і приємне
І я не знаю що? що послав сина на спасителя світу.
.. і коли б ми спокусились покинути, і коли були б великі, то були б у венах у думках наших; поможіть нам дивитись на Ісуса; Автора, і довершіть діло ваше, мам. Поможи нам не бути втомленими і добродушними Ісус назвавши великого чоловіка.
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
що?
Він пішов і попросив Отця визволити його. Якщо є ще якийсь шлях [56: 00, 960] 56, 800], нехай чаша проходить від нього, але не його очі, а його воля, тоді він іде і перевіряє [56.04. 800. 56.10.480] на учнів.
Перші два рази він дає нам точно те, що він сказав. Третій раз він сказав, що він молився [56: 16, 400 -- > 56: 24, 320] ті самі слова. Отже, ми знаємо, що три рази ми знаємо, що він запитав Господа, чи це [56: 24, 320 -- > 56, 30. 400] можливе вилучення цієї чашки від мене. Гаразд, всі це зрозуміли? Тепер давайте подивимось на те, що Апостол Павло [56: 30, 960 --  > 56, 36, 800] сказав у 2 Коринтян 12.
міра за кількістю одкровення, була дана мені колючкою в тілі. [56: 472. 60 -- > 56: 48. 880] Посланець Сатани, щоб не вдарив мене, щоб мене не підвищили над міру. Для цієї речі, [56: 48. 880 -- > 56: 58. 400] Я благав Господа рис, щоб він відступив від мене. І він сказав мені, що моєї благодаті вистачить [56: 1. 20 -- > 57: 6: 240] за мою силу стає досконалою в немочі. Отже, більш охоче, я прославлюся у моїх 57: 06. 240 -- > 57: 13. 760]
І я насолоджуюся тим, що сила Христа може відпочити на мені. Тому я отримую задоволення від недуг 57: 13, 760 -- > 57: 20, 480] і докорів, у потребах, у переслідуваннях, в біді, як задля Христа, коли я слабкий 57: 20, 480 -- > 57, 26. 880] тоді я сильний. Що він каже?
Сеньйор Сатани, який мене б'є, що мене б'є, що б'є, видаляється? 57: 38. 880 -- > 57: 45. 440] Ти знаєш що? Ісус просив три рази, щоб мене не били.
g і проходження крізь тернину, покарання та посланців Сатани, які б'ються з ним [58: 04. 000] - > 58: 10. 720] - але знаєте, що? Господь сказав, що моя благодать достатньо для тебе, моя сила [58: 10. 720 -- > 58: 17. 440] досконалою в слабкості. Він сказав, що знаєте що? Я з радістю пройду через будь-який хрест, який Бог має для мене [58: 17. 440 -- > 58: 22, 080] щоб носити на мені силу Христа. Ви знаєте, що ми бачимо тут є [58: 22, 80, 98. 58. 160]
Так само, як Ісус мав нести свій хрест, [58: 28. 160 -- > 58: 33. 200] так само, як у Ісуса була чаша, яку він мав пити, знаєте що? Ми всі маємо чашу, яку маємо [58: 33. 200 -- > 58. 040] пити. І вона відрізняється для всіх. Ми всі маємо колючку, яку повинні терпіти. Чи ви [58: 39. 040 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
вам потрібне легке життя? Чи ви бажаєте вашого найкращого життя зараз? Або ви [58: 55. 040 -- > 59: 00. 560] хочете легкого християнства у зручній церкві, де кожен змушує вас почувати себе добре [59: 00. 560 -- > 59: 88, 800] і доброго диявола, доброго гріха, холодного типу церкви. Це десь тут. Або ви хочете піти до [59: 88. 800, -- > 59: 15. 600] взяти вашу хресто- баптистську церкву? Торн у тілі баптистської церкви, страждання Христа Хрестителя [59. 600] -- > 59: 24. 400]
Я терплю з радістю. Гей, я запитаю Господа тричі. Чому? [59: 24. 400 -- > 59: 31. 3680] Ісус має Господа три рази. Але знаєте, що? Він повинен був пройти через нього. Що ж сказати про учнів [59: 36. 080 -- > 59: 34. 640] те, що вони сказали? Ви знаєте, що ми хочемо сидіти праворуч від вас і я радий Ісусу. Він сказав, [59: 34. 640 -- 59: 38. 720] Ви будете пити чашу, яку я п'ю? І знаєте, що він сказав? [59.720, 59. 59: 46. 640]
І це не буде [59: 46. 640 -- > 59: 52. 400] відрізняється сьогодні в 2018.
Ми - маленький хрестоносець. Ми носимо все [01: 00: 10. 800 -- > 01: 00: 16, 560] м'який, гладкий і комфортний. І я не знаю, що ви знаєте? Погляньте на Ісуса, [01: 16. 560 -- > 01: 21. 760] автором і закінчуйте роботу. Гей, продовжуйте йти. All right. Візьміть хрест і йдіть за мною. [01: 21. 760 -- 01: 00. 760 -- 01: 00: 28. 480] Наскільки я працюю.
Господь, ми дуже вдячні вам за найвищу жертву [01: 00: 36. 320 -- > 01: 41: 42. 480] нашого Господа Ісуса Христа. Його батько, його похорон, його воскресіння, його смуги, які вилікують нас. [01: 00. 680 -- > 01: 00. 880] Прийміть цей хрест і ніколи не кладіть його, Господь. І, коли ми хочемо вийти з нього, і коли ми [01: 50. 880 -- > 01: 56, 480] будемо великими, ми будемо у венах в наших думках. Допоможіть нам подивитися на Ісуса. Автор і закінчити [01: 56. 00. 80: 01. 80: 01. 080]
Допоможіть нам не бути втомленими і не робити Ісуса назвавши великого чоловіка.