У розділі 13 розповідається про Самсона, а Самсон — дуже цікавий персонаж Біблії.
Я вважаю, що він один із найчарівніших персонажів у всій Біблії.
Він дуже унікальний.
Тепер він, по суті, останній суддя, якого ми побачимо з 12 суддів, перелічених у книзі Суддів.
Остаточним суддею є Самсон, і насправді Бог детальніше описує життя Самсона, ніж будь-який інший суддя.
Власне, життю Самсона присвячено чотири розділи.
І тут ми бачимо, що батьків Самсона відвідує цей ангел, який розповідає їм про цього юнака, який народиться під їхнім керівництвом, і як його виховувати, і як йому наказувати, і що з ними робити.
Тому що, в основному, це почалося на початку розділу у вірші 13.
Там говориться, що сини Ізраїля знову чинили зло в очах Господа, і Господь віддав їх у руки филистимлян на 40 років.
Тепер, упродовж усієї книги Суддів, ви бачите, як діти Ізраїля продовжують грішити проти Бога і звертаються до фальшивих богів тощо.
Майже там виросте праведне покоління.
Якийсь праведний суддя поведе їх і звільнить, і всі вони будуть поклонятися Господу.
Але потім станеться, що діти й наступне покоління піднімуться і, знаєте, забудуть усі уроки минулого, підуть за іншими богами тощо.
Ну, тоді Бог віддасть їх у неволю та в рабство народам, які їх оточують.
Але цього разу над ними панують філістимляни, і це вже 40 років.
Тож 40 років филистимляни панують над ними, і 40 років вони в рабстві, вони повинні платити їм усілякі податки, і вони не мають свого уряду, не мають своїх вождів, вони просто поневолені філістимлянами.
Отже, цей чоловік із Зори, із родини мертвих, якого звуть Мінола, барон його дружини, вона не може мати дітей.
Вони давно намагаються мати дітей, а вона не народжує дітей.
Ну, цей ангел приходить і каже їй, і каже, ти знаєш, ти будеш мати дитину, і ось якою ця дитина буде, вона буде дуже особливою дитиною, і вона буде назореєм під Богом від лоно його матері.
Тепер подивіться на вірш 7, бо цікаво, що він тут говорить.
Він сказав мені: Ось ти зачнеш і породиш сина, а тепер не пий вина та п’янкого напою, і не їж нічого нечистого, бо дитина буде назореєм для Бога від утроби матері аж до дня своєї смерті.
Це чудовий вірш, який доводить, що життя починається із зачаття.
Він сказав, що ти збираєшся завагітніти, і він сказав, і тоді ця дитина буде назореєм навіть в утробі матері, від утроби матері, а не від свого народження до своєї смерті, ні, від утроби матері до своєї смерті.
Тому, оскільки назорей не повинен був їсти нічого нечистого або пити вино або міцний напій, як мати, ви знаєте, все, що ви їсте як мати, коли ви вагітні, це йде вашій дитині.
Ваша дитина отримує таке харчування, ваша дитина харчується тим, що їсть мати, і тому Бог каже, що навіть його мати не може їсти або пити нічого, що було заборонено назореям.
Поверніться до числа 6. Я хочу лише коротко, перш ніж перейти до життя Самсона, тому що я дійсно хочу зосередитися на його житті, але давайте перейдемо до пункту 6, тому що я просто хочу, щоб ви швидко зрозуміли, що таке обітниця назорея.
Отже, обітниця назорея, слово назорей насправді згадується лише в кількох місцях у Біблії.
Це згадується в номері 6, де Бог пояснює, що це таке, а потім згадується про Самсона, і насправді Самсон — єдина особа в Біблії, до якої застосовано цей термін.
В історії Ізраїлю були й інші люди, які тимчасово брали на себе цю обітницю, але він єдиний, хто фактично був постійним назореєм від утроби матері до смерті.
Єдиними віршами, в яких навіть згадуються назорії, окрім номера 6 у книзі Суддів про Самсона, є 2-й розділ Амоса та 4-й розділ Плачу Єремії, і вони насправді не стосуються конкретних людей, і вони насправді не проливають багато світла на це .
Але в номері 6 ми бачимо, якою була ця обітниця, подивіться на вірш 1, і Господь промовив до Мойсея, скажи, поговори з синами Ізраїля і скажи їм, коли чоловік або жінка розлучаться, тож зверніть увагу на це слово відлучитися, дати обітницю назорея, присвятити себе Господеві, і він відлучиться від вина та міцного напою.
І, отже, не лише про вино та міцні напої, ми говоримо не лише про алкогольні напої, як сказано, і не пийте винний оцет чи оцет міцних напоїв, які не обов’язково є алкогольними напоями.
У ньому сказано, що він також не повинен пити виноградний напій, і це не наше слово лікер, це просто означає рідкий напій з винограду.
Він каже, або будь-який виноградний напій, але стежте за цим, не їжте вологий чи сушений виноград.
Тож вони не тільки не могли пити вина, алкоголю чи міцних напоїв, вони також не могли пити оцет, а також вони не могли їсти виноград чи родзинки.
Висушений виноград сьогодні був би відомий як родзинки.
Подивіться на наступний вірш, він йде ще далі.
У всі дні свого посвячення він не буде їсти нічого з виноградного дерева, від зерен до лушпиння.
Тож він каже, що не може їсти навіть виноградну кісточку.
Він не може з’їсти навіть частину лози, на якій росте виноград.
Отже, це не просто заборона алкоголю.
Це означає, що він навіть не може їсти нічого, що має відношення до винограду чи виноградної рослини, крапка, у будь-якому вигляді.
А потім у вірші 5 також сказано: «Усі дні обітниці його назокремлення, бритва не торкнеться його голови, аж поки не виповняться дні, коли він посвятився Господу, він буде святим і нехай буде пасма волосся на його голові ростуть усі дні, що він віддав для Господа.
Він не прийде до мертвого тіла, і так далі, і далі.
Поверніться, якщо хочете, я підсумую це, але зверніться, якщо хочете, до Єзекіїля 44.
Єзекіїль, розділ 44, до кінця Старого Завіту.
Таким чином, у двох словах, обітниця назорея була тимчасовою обітницею.
Хтось прийняв би цю обітницю, і я не читав решту розділу вдруге, але в основному вони вказують певний час.
Вони вибирають, знаєте, це буде на півроку, це буде на рік, це буде на півтора року?
Вони встановлюють певний проміжок часу, і протягом цього часу вони не можуть їсти виноград, не пити вино, не пити міцних напоїв, не наближатися до мертвого тіла, не бути поблизу нечистих людей, навіть якщо це близький друг чи родич. , просто повністю відокремлені, і протягом цього часу жодна бритва не торкається їхніх голов, і вони також змушують відростати пасма свого волосся.
Відокремлений від решти людства, який стрижеться.
Тому що ваш звичайний хлопець стрижеться, і насправді Бог каже нам стригтися і робити волосся коротким.
Ось, наприклад, у 1 Коринтянам 11, Біблія каже, знаєте, навіть сама природа не вчить вас, що для чоловіка соромно мати довге волосся, але волосся жінки є її славою.
У Біблії сказано, що для чоловіка соромно мати довге волосся.
Там також сказано, що волосся дається жінці для покриття, і що жінка повинна мати покриту голову, і що будь-яка жінка, яка молиться або пророкує, має непокриту голову, тобто з коротким волоссям, про що йдеться в цьому розділі. , тому що там сказано, що її волосся дано їй для того, щоб покрити, вона ганьбить свою голову, і що якщо людина молиться або пророкує з покритою головою, ніби має довге волосся, вона ганьбить свою голову, яка є Христом, чому вчить Біблія в 1 Коринтян 11.
Отже, Біблія чітко говорить, що нам, християнам, наказано не мати довгого волосся, як чоловікам, а жінкам наказано не мати короткого волосся.
Дуже чітко в 1 Коринтянам 11, він пояснює це, він каже, якщо ви не слухаєтеся цього, ви ганьбите Христа.
Ти безчестиш свою голову, тому що він сказав, що голова чоловіка Христос, і якщо ти це зробиш, ти безчестиш свою голову.
Тому нам наказано мати коротке волосся.
Ви скажете, хвилиночку, пасторе Андерсоне, Ісус мав довге волосся. Ні він не.
І багато людей намагатимуться сказати: ну, Ісус був назореєм.
Хто це чув раніше? Підніміть руку.
Ісус був назореєм, тому мав довге волосся.
Тепер вони плутають те, що Ісус був назарянином, тому що він був із міста Назарет.
Але він не мав нічого спільного з цією назорейською Біблією. Скажете, доведіть.
Гаразд, Ісус пив вино, чи не так? Ісус випив оцет. Ісус наблизився до мертвих тіл.
Він робив ці речі. Усе те, що сказано не робити назорею, він зробив багато з того.
Торкніться мертвого тіла. Він справді пив виноградний сік, їв виноград і робив усе це.
Тож просто є хтось, хто не знає Біблії, і говорить вам, о, Ісус був назореєм, у нього було довге волосся.
Люди скажуть, Іван Хреститель був назореєм. У Біблії про це ніде не сказано.
Його матері сказали не пити вина чи міцних напоїв, але це те, чого вона все одно не повинна була робити.
У ньому не було згадок про інші фрукти. У ньому не згадувалося про все інше про Назорея.
У ньому не згадувалося про бритву на його голові та нічого такого.
Отже, немає жодних доказів того, що хтось із Біблії був назореєм назавжди все своє життя, крім Самсона, що робить Самсона унікальною особистістю. Він єдиний чоловік, який був Семом...
Він був... не Samsonite, це бренд багажу. Він був назорієм.
Гаразд, від утроби до могили. Я маю на увазі, що він був постійним назореєм, єдиним у Біблії.
Тепер подивіться на Єзекіїль 44, тому що Біблія також наказувала старозавітним священикам постригтися.
Це також наказав Бог у Старому Завіті.
У Єзекіїля 44-20, дозвольте мені звернутись туди самому, там сказано, ні вони...
Поговоримо про священство. Він сказав, що вони також не будуть голити свої голови.
Тому вони не повинні були повністю лисіти. Вони не повинні були користуватися бритвою і робити волосся повністю лисиною.
Він каже, не дозволяй, щоб їхні пасма відростали. Вони повинні тільки тягнути за голову.
А потягнути означає коротко підстригти, просто підстригти, не зрізаючи повністю.
І по суті, їм кажуть, щоб вони мали коротке волосся, не були повністю лисими і не були довгим.
Гаразд, і це узгоджено в усій Біблії.
Але винятком з цього був цей обіт назорея, який був тимчасовим.
Ці чоловіки повинні були не стригти волосся, а просто дати йому відростити півроку чи рік, що завгодно, для цієї певної обітниці.
І таким чином їх можна було б помітити, знаєте, тому що вони будуть виділятися цим.
І потім, наприкінці цього часу, вони повинні були повністю поголити голову налисо.
А потім принести кілька всепалень і жертв.
Подивіться, це не те, що до цього відноситься. Ти кажеш, ну я назорей, знаєш, ти відрощуєш собі довге волосся.
Ні, через той факт, що обітниця назорея була пов’язана з певною серією всепалень, ви знаєте, і ми не під тим головуванням Левитів, де ми приносимо всепалення.
Ми не виконуємо ці плотські обряди Старого Завіту.
Ми не стежимо за цими речами. Вони були змінені.
Прочитайте Послання до євреїв. Прочитайте Послання до Колосян.
І тому це не щось на сьогодні.
Це те, що тоді було під законом з усіма жертвоприношеннями, священиками і всім таким, що ці хлопці робили це тимчасово, а потім голили голову.
Тепер, Семпсон, з іншого боку, унікальна річ у Семпсоні полягає в тому, що йому сказали, ей, він мав бути назореєм усе своє життя.
Знаєте, тут, очевидно, є символізм. Там є певний сенс.
Я не до кінця розумію все в Біблії. Я не думаю, що ніхто.
І тому тут є певне значення, чому Бог хотів, щоб він був довічним назореєм усе своє життя.
Тепер ви пам’ятаєте Павла в книзі Дії.
Його затягує якесь фальшиве вчення, до якого він підкрався.
І в основному в книзі Діянь багато людей звинувачують Павла, тому що він не бере участь у всіх єврейських ритуалах і тому подібному, чого насправді він не повинен був брати, і про що він сказав колосянам, що вони повинні триматися подалі від він казав багатьом іншим людям триматися подалі.
Але Пол припустився помилки, і його це затягнуло, він поголив голову і прикинувся.
І він навіть не був справжнім назорієм. Він ніколи не давав цієї обітниці, ніколи не відпускав волосся, ніколи не виконував нічого з цього.
Він фактично обдурив і прикинувся одним із тих, хто щойно закінчив свою назорейську обітницю, поголив голову і вийшов із храму.
І в результаті його заарештували, і всі різні речі, куди його відвезли до Риму і так далі.
Тому я не маю часу вдаватися в цю історію. Це цікава історія.
Але все ж повернемося до суддів. Я не хотів занадто далеко відходити від цього питання, але я просто хочу пояснити вам, що таке цей назорей, і пояснити вам, чому Ісус не був назореєм.
Іван Хреститель не є назорієм. Це не по Біблії.
Отже, Самсон був однією з, знаєте, справді єдиної людини, про яку Біблія розповідає, що вона все своє життя була назореєм.
Отже, ангел приходить, він з’являється Маноа, і його дружина розповідає йому ці речі.
Потім відбувається це чудо, коли вони приносять всепалення, і ангел піднімається в полум’ї жертви.
Потім Маноа лякається і каже: «О, чувак, ти знаєш, ми помремо, тому що ми бачили Бога».
Тому що Бог сказав раніше в Біблії, ви знаєте, жодна людина не побачить обличчя Мого і не залишиться живою.
І, звичайно, вони не дивилися на обличчя Бога. Вони дивляться на ангела Божого.
Але Маноа боїться і каже: «Почекай хвилинку, Маноа».
Якщо Бог нас уб’є, як я народжу цю дитину?
Отже, якщо він щойно пообіцяв нам, що ми народимо дитину, очевидно, що ми не помремо.
Він каже: гаразд, тоді у нас все добре.
Отже, дивіться наступний розділ. Отже, їм обіцяли цю дитину.
Це досить дивно. Ні в кого з інших суддів не було такого роду народження, яке було оголошено таким чином і все, що призвело до цього.
Перегляньте розділ 14, вірш 1. Це цікаво. У ньому сказано: «І Сампсон зійшов до Тімнати, тож він виріс, тепер він у чоловіка, і він пішов у Тімну та побачив у Тімні жінку з дочок філістимлян».
Пам’ятайте, що филистимляни – це ті, хто гнобить їх і панує над ними.
І він підійшов, і розповів своєму батькові та своїй матері та й сказав: Я бачив жінку в Тімнаті з филистимських дочок.
А тепер візьми її мені за жінку.
І сказали йому батько його та мати його: Чи немає жінки між дочкою братів твоїх та між усім моїм народом, що ти йдеш узяти жінку з необрізаних филистимлян?
І сказав Сампсон до свого батька: Візьми її для мене, бо вона мені подобається.
Але його батько та його мати не знали, що це було від Господа, що він шукав приводу проти филистимлян, бо в той час филистимляни панували над Ізраїлем.
Це досить цікаво, тому що Семпсон просить зробити щось, що було гріховним.
Не тому, що є щось погане в тому, щоб ізраїльтянин одружився з філістимлянином за походженням.
Тут справа не в цьому.
Справа в тому, що їм було наказано не одружуватися з язичниками навколо них, які поклонялися іншим богам.
І вони сказали: Ось ти йдеш до необрізаних филистимлян і береш їхню дочку за жінку, це неправильно.
І його батьки — благочестиві люди, і вони намагаються відговорити їх від цього, ви знаєте, одруження на цій неспасенній дівчині, по суті, піти до язичників і одружитися з однією з їхніх дочок.
Отже, у всій Біблії Бог казав їм, ви знаєте, не одружуйтеся з язичниками, тому що вони відвернуть ваші серця від Господа.
І не тільки це, але в Біблії сказано, що навіть якщо хтось із філістимлян захоче стати одним із ізраїльтян, все, що їм потрібно зробити, це обрізатися, і вони зможуть приєднатися до нації та стати її частиною.
Але це були просто загальні язичники.
Отже, чи мав рацію Самсон, коли хотів одружитися з поганкою?
Чи це правильно для нього?
Ні, він повинен був, знаєте, одружитися з кимось із синів Ізраїля, які поклоняються Господу.
Але, зверніть увагу на вірш 4, зачекайте секунду.
Але його батько та його мати не знали, що це було від Господа, що він шукав приводу проти филистимлян, бо в той час филистимляни панували над Ізраїлем.
Ось у чому річ, Бог збирається використовувати цей сценарій, і причина в тому, що він ніколи не одружиться з цією дівчиною.
Ви розумієте, що я маю на увазі?
Отже, у нього виникло бажання одружитися не з тією дівчиною.
Отже, Бог збирається використати це.
Насправді це те, що Бог дозволить відбутися і йти вперед.
І насправді, Бог хоче, щоб це сталося, тому що Бог хоче, щоб була боротьба між филистимлянами та ізраїльтянами.
Тому що вони просто поневолені і пригноблені.
Вони кличуть Господа про визволителя.
По суті, Бог хоче використати Самсона, щоб розпочати цю битву, по суті, розпочати боротьбу між ним і филистимлянами.
Отже, Бог використовує цей шлюб, який має відбутися, але насправді він не завершиться.
Запропонований шлюб — це те, що Бог використовує, щоб розпочати тертя, напругу, боротьбу.
Отже, ось що відбувається.
Вдруге я просто розповім вам історію.
Ми перейдемо до Біблії за хвилину, але що відбувається, він йде туди, і він зустрічає цю дівчину, він розмовляє з нею, йому дуже подобається ця дівчина, він вмовляє своїх батьків, його тато приходить і розмовляє з нею.
Ну, поки він прямує вниз, щоб побачити її на одне з цих побачень, або як ви хочете це назвати, ці візити, які він здійснює, по дорозі спускається лев і атакує Самсона.
Що ж, Дух Господа сходить на Самсона могутнім чином.
Як це було в кінці 13 розділу, Біблія просто каже, що іноді, не весь час, але часами Дух Господа сходив на нього, і він, по суті, був сповнений просто неймовірною силою.
Зараз ми, ймовірно, уявляємо собі Самсона як бодібілдера, свого роду хлопця.
Ви знаєте, і часто Голлівуд і фільми роблять його просто з цього величезного мускулистого хлопця.
Але стривай, це чудо Боже.
Тому що потім, коли Дух Господній відійде від нього, він не має сили.
Він насправді слабкий, і людям дуже легко його зв’язати й утримати.
Отже, я не думаю, що він був просто великим бодібілдером, тому що це не було б великим дивом, чи не так?
Ні, я думаю, що він звичайний хлопець. Я маю на увазі, я не думаю, що він був просто худим хлопцем.
Але я думаю, що він просто середній хлопець, тому що це шокує людей.
І, знаєте, якщо Даліла дивиться на нього і каже: «Знаєш, звідки ти береш таку величезну силу?»
Звідки ви берете цю силу? Я маю на увазі, якби він був великим бодібілдером, вона б просто подивилася на нього і сказала: о, вау, він справді сильний хлопець.
Але ні, вона дивиться на нього і каже, зачекай, як ти це робиш?
Звідки у вас ця сила?
Тому що ви не можете уявити просто величезного бодібілдера. Ви просто повинні уявити, знаєте, нормального хлопця.
Але Бог дає йому таку силу, коли цей лев приходить і нападає на нього, він буквально хапає лева голими руками і розриває його навпіл.
Я маю на увазі, ви знаєте, у нього не було зброї. У нього немає меча.
По суті, він просто хапає його за ногу, буквально просто відриває йому ніжку.
Ви знаєте, я маю на увазі, просто малюнок. Розумієте, він просто хапає його і просто розриває навпіл.
Так що це досить дивно. Тож він кидає тушу на узбіччя і йде, знаєте, виконує свою місію, щоб відвідати цю дівчину. Гаразд.
Тож він спускається туди й розмовляє з ним або проводить час.
Ну, а потім він знову повертається додому і заїхав просто подивитися на ту тушу.
Тому що це дуже круто, що він зробив. Знаєш, він хоче повернутися і подивитися.
Я маю вміти розповісти історію. Де я цю штуку порвав, знаєте?
Тож він іде і перевіряє це, і воно наповнене бджолами.
І бджоли фактично зробили вулик всередині мертвої туші тварини.
А мед там усілякий.
Ну, він лізе в ту тушку і їсть мед, бо він любить мед.
Це смачно, і він хоче отримати свій мед.
Отже, знаєте, він щойно прив’язав свій мед, щоб отримати трохи меду.
Ні, все нормально.
У будь-якому випадку, він отримує свій мед, але зачекайте хвилинку, він був у тому диску.
Він мав це зробити?
Немає.
Він не повинен наближатися до будь-яких трупів чи чогось іншого.
Він їсть мед і подумайте, яка це антисанітарія.
Він їсть мед із мертвого тіла.
Гаразд, він робив це абсолютно неправильно.
Тоді він дістає пучок меду і приносить його своїм батькам, і не каже йому, звідки він його взяв.
Але він каже, ось, я маю мед.
І вони такі: о, вау, чудово, дякую, синку.
Вони їдять весь цей мед.
Він не каже їм, що це вийшло з мертвого тіла.
А тепер уявіть собі це.
Моя дружина любить мед.
Гаразд.
Уявіть собі, якби я прийшов до дружини з відром меду і не сказав, звідки він.
Ось, милий, я маю для тебе цей мед.
І вона їла мед.
Він сказав: о, це так добре.
Дякую тобі.
Що, якби вона дізналася, що це від мертвого тіла?
Ти думаєш, що я коли-небудь так живу як чоловік?
Так, ось що він тут зробив.
Тож, по суті, весілля наближається.
Він одружується на цій дівчині.
І у них в основному семиденний весільний бенкет.
Але вони не збираються укладати шлюб до кінця семиденного бенкету.
Гаразд.
Таким чином, сім днів передують остаточному укладенню шлюбу.
І протягом цих семи днів, по суті, він вирішує, що збирається трохи повеселитися з Фелісітес, добре?
І пам’ятайте, поки що все мирно.
Єдине, з чим воював Самсон, це лев.
І вони були в рабстві 40 років чи що там.
Ну, Самсон каже, добре, я загадаю загадку.
Каже, я загадаю загадку цим 30 гостям.
Вони були як 30 наречених.
Йому надали людей.
Було велике весілля.
30 наречених.
І в основному він це вирішує.
Він каже: ну, я тобі загадаю загадку.
І якщо ви зможете її вирішити, я дам вам кожному новенький костюм, новенький змінний одяг і простирадло.
І він каже, але якщо ви не можете розв’язати це, кожен із вас дасть мені костюм.
Тож я збираюся отримати 30 костюмів і 30 простирадл.
І вони сказали: добре, ми згодні.
Відгадайте нам загадку.
І давайте перейдемо до цієї частини історії.
У вірші 12, або я маю на увазі вірш 14 розділу 14, сказано, що він сказав їм, ось загадка, яку він їм дає.
З їдця вийшло м'ясо.
І з сильного вийшла солодкість.
Отже, в основному його загадка пов’язана з його досвідом пошуку меду всередині лева.
Це мертве тіло.
Тому він загадує їм загадку, а вони не можуть її розгадати.
Там сказано, що за три дні вони не змогли розгадати загадку.
І сталося на сьомий день, що вони сказали Самсоновій жінці: «Схиляй свого чоловіка, щоб він розгадав нам загадку, щоб ми не спалили вогнем тебе та дім твого батька».
Ви дзвонили нам, щоб взяти те, що ми маємо?
чи не так?
Тож вони в основному приходять до його дружини і кажуть, знаєш, ми вб’ємо тебе та всю твою родину, якщо ти не розгадаєш нам цю загадку.
Тому що ми не хочемо платити за цією ставкою.
І, до речі, коли люди втягуються в азартні ігри, ви знаєте, вони зазвичай лізуть через голову, і зазвичай вони роблять божевільні речі та намагаються заплатити за це.
Зрештою вони крадуть і щось роблять.
Так чи інакше, ці люди їй погрожують.
Тепер, якщо ви прочитаєте решту уривка, ми зробимо це вдруге.
Але насправді вони намагалися отримати відповідь від неї з першого дня.
Цілих сім днів вони намагаються змусити її розповісти.
Але на сьомий день вони впадають у відчай.
Вони кажуть: ну скажи нам, або ми вб’ємо тебе і всю твою родину.
Ми вб'ємо будинок твого батька.
Тож вона просто благає його, плаче та каже: «О, ти мене не любиш, ти мене ненавидиш».
Справді, зіпсували йому весь тиждень.
Тому що вона робить це з ним цілий тиждень.
І в останній день вона просто не відпускає.
Вона плаче, вона благає.
Тож нарешті він сказав: гаразд, я тобі скажу.
Він загадує їй загадку.
Ну, звичайно, вона йде і розповідає цим 30 филистимлянам.
Тож вони вийшли, і, знаєте, у певний момент часу, на заході сонця на сьомий день, коли настав час для нього завершити свій шлюб, і все закінчилося, у самому кінці свята, вони прийшли до нього і скажіть йому відповідь на загадку.
Кажуть, ну знаєш, ей, що солодше за мед?
Що сильніше лева?
Подивіться, що він йому каже в кінці 18 вірша.
Він їм сказав: якби ви не орали моєю телицею, ви б не відгадали моєї загадки.
Так, не дуже приємно називати свою дружину, знаєте, я б не рекомендував цього.
Але він називає її своєю телицею, добре?
Але я просто дзвоню, я називаю свою дружину мила і кохана, знаєте, я не вживаю цей термін.
Але в основному він настільки розлютився, що вибіг з весілля.
Він не йде і не завершує свій шлюб.
Я маю на увазі, він просто злий, що його дружина зрадила його таким чином і що, знаєте, його обікрали.
І в нього, мабуть, немає грошей, щоб заплатити.
Я маю на увазі, ти думаєш, що у нього 30 костюмів?
Я маю на увазі, хто зараз може дозволити собі просто піти, купити 30 костюмів і подарувати їх комусь?
Я маю на увазі, що це досить дорого, правда?
Навіть якщо ви йдете на чоловічий склад тут, де другий костюм коштує 99 доларів, розумієте?
І це хтось, кого вам привіз чоловічий склад.
Гей, це дорого.
Я маю на увазі, що одяг дорогий.
Гарний одяг коштує дорого.
Ну, він просто вирішує, знаєте що?
Я їм покажу.
Я віддам тобі 30 костюмів.
Він спускається до іншого міста филистимлян.
Він йде в Ашкелон і просто йде і просто знаходить 30 філістимлян, убиває їх і знімає їхні костюми з їхніх тіл, добре?
Я маю на увазі, що все починається з того, що вони вже ненавидять цих людей.
Вони вже ненавидять філістимлян.
Ось хто панує над ними і поневолює їх.
Тож він просто спустився туди й просто знайшов 30 чоловіків із філістимлян і просто вбив їх, забрав їхній одяг і привів їх змінити одяг, і сказав: «Добре, ось.
Я йому заплачу.
Але потім він все одно не бачить свою дружину.
Він просто йде.
Він просто навіть не зупиняється.
Він просто йде додому, повертається до батьків.
Він просто злий.
Він засмучений.
Він убив 30 людей, розумієте?
І він іде додому.
Ну, вгадайте що?
Він і його дружина одружені, але його дружина ще не одружилася, розумієте?
І згідно з Біблією, шлюб не є дійсним, доки він не буде укладений.
Ви знаєте, є оцінка, яка має місце, і є фізичне завершення, яке відбувається, щоб шлюб був шлюбом у біблійному розумінні.
Ну, він іде від цього.
Ну, він був просто божевільний.
Він був просто емоційний.
Він не казав, що я покінчив із нею назавжди.
Він просто злий.
Йому потрібно охолонути.
Отже, минає небагато часу.
Він заспокоюється, йде вниз і каже: «Добре, я готовий мати свою дружину».
І вони кажуть, ні, ти не можеш її побачити.
Він каже, чому б і ні?
Знаєш, я хочу побачити її прямо зараз.
Я хочу піти з нею в кімнату, розумієш?
І вони кажуть: ну, вибачте, ми насправді віддали її вашому куму на вашому весіллі, знаєте, вашому шаферу.
Ми віддали її йому, бо думали, що ти її більше не хочеш.
Я маю на увазі, ти вирвався звідси.
Ти був божевільний.
Ми не знали, куди ти подівся.
Отже, знаєте, вона була гарною дівчиною.
Отже, ми вирішили, ей, ми просто віддамо її другому, найкращому чоловікові.
Я маю на увазі, що перемагає найкращий чоловік.
Знаєте, вони віддають її йому.
Ну, тепер Самсон справді злий, гаразд?
Тому що ця жінка, яку він любив і хотів одружитися, йому не вдалося з нею одружитися, розумієте?
Частина цього, мабуть, теж від Господа, тому що, знаєте, Бог не благословить Самсона за бажання одружитися з цією поганською дівчиною.
Він не допустив того шлюбу.
Бог просто допустив, щоб уся ця ситуація спровокувала боротьбу між ним і филистимлянами.
Він уже вбив 30 із них.
Але зараз він справді злий.
Він збирається зробити ще більше.
Давайте перейдемо до цієї частини історії.
Це сказано у третьому вірші.
Тепер вони просто сказали йому.
Вони просто сказали йому, привіт, твою дружину віддали.
Але в неї є хороша сестра.
А він сказав: ні, сестра мене не цікавить.
Третій вірш, і Самсон сказав про них: «Тепер я буду бездоганним, ніж филистимляни, хоча я роблю їх із цього задоволення».
Тож він каже: «Ну, тепер я вважаю себе виправданим, щоб по-справжньому винести йому це».
Ти знаєш, що я маю на увазі?
І тому він говорить у четвертому вірші, і Самсон пішов і зловив 300 лисиць.
Тож він ловить 300 лисиць, утримує їх усіх у неволі та ставить у клітку.
І там написано, що він взяв вогнища і повернув хвіст до хвоста, і поклав вогнище між двома хвостами.
І коли він підпалив таври, він відпустив їх у філістимський куток, і спалив акул, а також зерно, що стояло, з виноградниками та всіма дворами.
По суті, він бере цих лисиць і підпалює їхні хвости.
Тож він не дуже добре ставився до своїх, знаєте, добрих тварин.
Тому що він в основному використовує цих лисиць як живі, знаєте, смолоскипи, щоб просто освітлювати ці поля.
Тому що вони в основному будуть бігати досить швидко з підпаленим хвостом.
І вони збираються запалити купу кукурудзи.
Тож він просто запалює там.
Щоб заощадити, він бере їх по два.
Він підпалює їм хвости, а потім кидає їх у поле.
Щоб вони просто бігали, і, я маю на увазі, ви не зможете зупинити цю пожежу.
Гаразд?
Тож він фактично викидає ці 300 лисиць на поля, і вони спалюють лише тонну свого врожаю.
Я маю на увазі, що це просто шалена пожежа.
Я маю на увазі, ви бачите, як ці пожежі виходять з-під контролю в Каліфорнії на цих сухих полях.
Він просто згорів на милі й милі.
Тому він просто знищує тонну їхнього врожаю.
Я маю на увазі, що це велика річ.
У вірші 6 сказано, що филистимляни сказали: «Хто це зробив?»
А вони відповіли: Самсон, зять тимніянина.
Тому що він узяв свою жінку і віддав її своєму товаришу.
І филистимляни підійшли і що зробили?
Спали її та її батька вогнем.
Що саме мало статися, якби вона не розгадала загадку.
Знаєш, вона загадала та все одно опинилася, її та її стару родину згоріли у вогні.
І сказав їм Самсон: хоч ви це зробили, але я помщуся вам і після цього припиню.
Тож він по суті каже, що я все ще не задоволений.
Хоча я спалив всю твою кукурудзу, він сказав, що цього недостатньо.
Він сказав, що я збираюся зробити ще одну річ, а потім зупинюся.
Гаразд?
І тоді ми будемо чесними.
Тоді буде рівно.
Тож він каже, що вдарив їх по стегнах і стегнах великою бійнею, а потім зійшов і оселився на вершині скелі Етем.
Тож загалом він каже: «Ну, я все одно не задоволений».
Тому він йде вниз і просто вбиває його купу поліцейських.
Він просто вступає з ними в бій і просто починає їх вбивати.
А потім він йде і каже: «Добре, я закінчив».
Тепер ми квитуємо.
І він іде та оселяється в скелі Етем.
Ну, вони не думали, що це навіть.
Він думав, що це рівно, але вони так не думали.
І тому Біблія каже у дев’ятому вірші, що філістимляни піднялися в Юдеї та поширилися в Лехі.
І сказали люди Юди: Чого ви вийшли на нас?
А вони відповіли: Щоб зв'язати Самсона, або ми прийдемо зробити з ним так, як він зробив з нами.
Тоді 3000 чоловік з Юди пішли на вершину скелі Етем і сказали Самсону: Чи ти не филистимлянин і не володар над нами?
Що це ти з нами зробив?
І сказав він до них: Що я їм зробив, як вони мені зробили?
Тому це трохи смішно, тому що вони кажуть: «Ми зробимо з ним те, що він зробив з нами».
І він сказав: «Ну, я просто роблю з ними те, що вони зробили зі мною».
Але це тільки триває і триває.
Тепер подумайте про це.
Ними керують понад 40 років.
Це 2011 рік, правда?
Це було б схоже на те, якби Сполучені Штати з 1971 року контролювалися кимось іншим, під контролем іноземної держави.
Це досить довго.
Це ще до мого народження.
Це було б так, як більшість людей виростають.
Це все, що вони знали.
А вони сказали: Зачекайте, ці люди керують нами.
Що ви робите?
Ви вбили всіх цих людей.
Ви почали цю велику боротьбу.
Що ви робите?
Він сказав: «О, вони почали».
Я просто повертаю їм гроші.
А їх 3 тисячі.
І вони приходять, щоб забрати Самсона, кажучи: «Слухай, ми не будемо розпочинати через це війну».
Вам потрібно зупинитися.
Отже, у вірші 12 сказано: «Вони сказали йому: Ми зійшли зв’язати тебе».
По суті, вони кажуть: дивіться, ми вас заарештуємо.
Ми вас зв’яжемо.
І ми віддамо вас владі, тому що ми не хочемо, щоб весь наш народ воював через це.
Він сказав: Ми віддамо вас у руки филистимлян.
У вірші 12 в останній частині сказано: «І сказав їм Самсон: «Покляніться мені, що ви самі мене не вразите».
І вони сказали йому: Ні, але ми міцно зв’яжемо тебе і віддамо в їхні руки.
Але точно ми не вб'ємо тебе.
І зв’язали їх двома новими шнурами, і підняли зі скелі.
Тому він не хоче з ними боротися.
Тож він каже: «Добре, просто пообіцяй мені, що ти мене не вб’єш».
І я обіцяю, що дозволю тобі купити мене для мене в наручниках, хоч який порятунок.
Тож в основному вони його отримують.
Вони зв'язують його.
Вони пообіцяли йому: «Гей, ми не зробимо тобі боляче».
Ми просто передамо вас филистимлянам.
Тож вони зв’язують їх усіх і все.
І вони взяли його та віддали филистимлянам.
У вірші 14 сказано: «І коли він прийшов до Легія, филистимляни кричали проти нього».
Тож вони бачать його і починають: О, ось він.
Знаєте, вони всі чоловіки.
Ну, раптом дух Господній сходить на Самсона.
І він має цю могутню силу.
По суті, він просто зриває мотузки зі своїх рук, ніби вони були вишиті з льону.
Так само, як це була просто струна.
Він просто рве це, наче нічого.
Ніби він розірвав того лева навпіл.
А зброї у нього, по суті, немає.
Ви знаєте, він зістрибує, куди б його не прив’язали, він зістрибує, і в нього немає зброї.
Гаразд?
Він просто з порожніми руками.
Він просто зірвав шнури.
І він шукає зброю.
Він бачить щелепу осла.
По суті, це схоже на ослячу щелепу, нижню щелепу або щось інше.
По суті, він просто хапає цю кістку і збирається використовувати її як зброю.
У нього немає меча.
Він не має списа.
Він просто використовує цю кістку і просто починає бити нею людей.
Ось дивовижна річ у цій історії.
Тому що там сказано, що він знайшов нову кістку ослячої щелепи, і простяг свою руку, взяв її і вбив разом із собою тисячу людей.
Ось що в цьому неймовірного.
Тепер майте на увазі, вони в гірській місцевості.
Вони в скелі.
Тож це не те, що він просто, знаєте, на полі бою.
До нього йде тисяча хлопців.
Очевидно, що цього не станеться.
Але він кожного разу в цій скелі.
Він спускається з цього гірського місця.
Тож, ймовірно, це дуже вузький шлях, де він може просто зіткнутися з кількома з них одночасно.
Але в цьому неймовірне те, що якби ви просто говорили про смертну людину, просто про звичайного хлопця без цієї надприродної сили, якою володів Самсон, яка була йому дана, ви не матимете витривалості.
Знаєш, навіть якби ти міг перемогти кожного з цих тисяч хлопців, і навіть якщо ти протистояв лише одному, двом, трьом із них одночасно, тобі не вистачить витривалості, щоб продовжувати битися достатньо довго, щоб убити тисячі чоловіків.
Гаразд, але ось де його сила, ви знаєте, де Дух Господа зійшов на нього.
У нього була така неймовірна сила, що він міг просто продовжувати битися.
І вони просто посилають нових хлопців.
Він просто продовжує їх вбивати.
І вони продовжують надсилати нових хлопців, надсилаючи все більше, більше хлопців, ще більше хлопців, і вони просто не можуть перемогти його.
Зрештою вони просто відступають.
Я маю на увазі, перед однією людиною.
Хіба це не дивовижно?
Я маю на увазі, що зрештою вони просто здаються.
Це просто так, або, можливо, їх була лише тисяча, але, можливо, їх було більше, якщо ви подивитеся на історію.
Практично, вони просто здаються і просто, знаєте, вони просто тікають, тому що там так багато трупів, там так багато мертвих тіл, що він фактично вбив тисячу хлопців із цією роботою на своїй дупі.
І сталося, коли він закінчив говорити, вірш 17, він відкинув щелепу зі своєї руки і покликав поставити Рамат Лехі.
І його мучила спрага.
Ви знаєте, ви будете відчувати спрагу після такого навантаження.
І покликав Господа та й сказав: Ти дав це велике спасіння в руку раба Твого, а тепер я помру від спраги й упаду в руку необрізаних?
Тому він намагається втекти.
Але він повинен вибратися звідти.
Ви знаєте, він убив усіх цих хлопців, тому він каже, ви знаєте, мені потрібно щось випити, тому що в основному людство повертається до нього і каже, ви знаєте, він повинен взяти щось випити.
І ось Бог творить чудо.
У Біблії сказано, що Бог прорізав порожнисту ділянку в щелепі, і звідти вийшла вода, а коли він випив, його дух повернувся, і він ожив.
Тому він назвав його ім’ям Анн Хаккорі, який сьогодні знаходиться в Лехі, і він судив Ізраїль за днів филистимлян, 20 років.
Розділ 16 є останнім розділом у житті Самсона.
Ось де ми побачимо його падіння.
Перший вірш говорить: «Тоді Самсон пішов у Гізу і побачив там повію, і ввійшов до неї».
І Гізі було сказано, що це говорить: Самсон прийшов сюди.
І судив він Ізраїля за днів филистимлян 20 років.
По суті, він судив Ізраїль 20 років, поки филистимляни лили на них дощ.
Гаразд.
Наприкінці цього часу ми бачимо, як Самсон зайшов до повії.
Це дуже погано, чи не так?
Він збирається до повії.
Тепер, я думаю, іноді ми погано відгукуємося про Самсона, що він просто постійно робить такі речі.
Я не знаю, чи він постійно робив такі речі.
Ми бачимо лише те, що в один момент він хоче одружитися не з тією дівчиною.
Це пропадає.
Минають роки і роки.
Ми його бачимо.
Сподіваюся, це не була закономірність з ним.
Я не думаю, що це було тому, що він був праведним правителем, який судив їх і дух Господа був на ньому тощо.
Я не думаю, що він був просто поганим хлопцем.
Я думаю, що він був великою людиною.
Я думаю, що Бог дуже високо відгукується про нього.
Тому я думаю, що це був лише він, тому що ми не бачимо нічого подібного в його характері до цього.
Але наприкінці свого життя тут він, по суті, або його короткий час, але його хіть чи щось інше спонукає його до цього.
Він піде до цієї повії.
Так він бачить цю повію.
Він заходить в неї.
І знову філістимлянин.
Він займається містом филистимлян.
Ну, коли він був із цією повією, філістимляни дізналися про нього, що, знаєте, привіт, тому що цей хлопець у розшуку.
Вони ніколи не зводили з ним ці рахунки і хочуть з ним розрахуватися.
Вони дізнаються, що він заручений.
Він з цією повією.
І там сказано, що вони оточили його і лежали для нього всю ніч у брамі міста, і цілу ніч мовчали, кажучи, що вранці, коли настане день, ми вб’ємо його.
Зараз це місто, оточене муром.
Отже, навколо стіни, ви знаєте, наші охоронці і так далі, і це замкнено на ніч.
Вони закрили ворота.
Усю ніч ніхто не заходить і не виходить.
Тоді вранці відчиняють ворота.
Отже, коли вони дізнаються, що Самсон знаходиться в тилу ворога, він знаходиться в Газі.
Гаразд.
По суті, вони замикають ворота, зачиняють їх і кажуть: ей, він не може вийти.
Він у пастці.
Він у місті.
Воно замуровано.
В інших точках є охорона, а ворота повністю закриті.
Гей, коли він прокинеться вранці, ми вб'ємо його вранці.
Ми його знайдемо.
Він повинен колись вийти.
Знаєш, він повинен зрештою вийти.
Він у нас є.
Так сказано: Самсон лежав до опівночі, вірш 3, і встав опівночі, взяв двері міських воріт і два стовпи, і пішов з ними, засув і все, і поклав їх собі на плечі, і поніс їх аж до вершини пагорба, що перед тим, як він приніс.
Тож в основному він встає серед ночі й просто зриває ворота з петель.
Гаразд.
А потім він просто вирішує забрати це, і він несе це милі за милями.
Тому в основному, коли вони прокидаються вранці, воріт немає.
Самсон пішов і ворота, знаєте, вони не повинні питати, ну як він вибрався?
Ніби ворота дістали, де ворота?
Це пішло.
Я маю на увазі, він відніс це далеко-далеко.
Тож він тікає від них у той час.
Куплет 4, ви знаєте, так, ви знаєте, хлопці просто розповідають нам про деякі речі, які він зробив.
У вірші 4 пізніше сталося, що він кохав жінку в долині Сорек, на ім’я Даліла.
І володарі Плістіну підійшли до неї та сказали їй: спокуси його і подивися, де його велика сила лежить на них, якими засобами ми можемо перемогти його, щоб зв’язати його, щоб упокорити його, і ми віддамо тобі кожного з них. нам 1100 срібняків.
Тож це багато грошей, правда?
Величезна сума грошей.
Я маю на увазі, навіть срібло сьогодні, що унція срібла схожа на 30 баксів.
Гаразд.
Отже, 1100 срібняків.
А вони кажуть: добре, кожен дає тобі 1100 срібняків.
І є п’ять лордів Плістіну.
Отже, ми говоримо про 5500 срібняків.
Це багато.
І якщо ми вважаємо, що це унція чи щось інше, ми точно не знаємо, якого розміру.
Але вони пропонують їй величезну суму грошей за його зраду.
Тому вона вирішує це зробити.
Тож вона починає його запитувати, і вона каже: знаєш, скажи мені, де та велика сила?
Тому що вона може дивитися на нього, і, знаєте, він виглядає сильним.
Він не виглядає таким сильним.
Знаєте, в чому секрет?
Має бути якась таємниця.
Повинен бути якийсь спосіб, завдяки якому він має цю неймовірну силу.
Тож він починає розповідати їй якісь, знаєте, фальшиві історії.
Він каже у вірші номер, я покажу вам лише кілька з них тут.
Це сказано у сьомому вірші.
Це його перша брехня, яку він їй говорить.
Він каже: ну, якщо зв’яжуть мене сімома зеленими недосушеними головами, то хіба я буду слабким і буду як інший чоловік?
Отже, він говорить про ці рослини.
Якщо вони використають ці рослини, щоб зв’язати мені руки, це забере.
Це єдине, що я не можу перемогти.
Отже, ви знаєте, вона бере ці зелені голови і зв’язує їх, ви знаєте, тому що зелена рослина, ви знаєте, як висохла рослина просто ламається, але зелена рослина іноді ви не можете, це буде як міцна мотузка.
Отже, він пов’язаний із цим.
Тож вона підроблює його.
Вона робить пробний запуск.
Вона зв'язує йому руки, поки він спить.
А потім каже: «Сем каже, що філістимляни — це труба».
Тому він просто зриває це, наче це нічого.
А філістимлян там немає.
І вона бачить, що він бреше.
І вона починає плакати.
О, ти збрехав мені. Ти мене не любиш.
Це звучить знайомо з раннього періоду його життя?
Знаєте, те саме.
Тож він каже: гаразд, знаєте, якщо ви візьмете нові мотузки, мотузки, якими ніколи не користувалися, і зв’яжете мене ними, знаєте, я не зможу їх порвати.
Я буду слабким, як будь-який інший чоловік.
Так він засинає.
Вона зв’язує їх цими мотузками.
Вона каже, Самсоне, філістимляни — сопілка.
Знаєш, він схожий на мене, коли я прокидаюся серед ночі.
Я не знаю, що відбувається.
Я не знаю, що відбувається.
Тож він фактично дезорієнтований, просто зриває його.
Ти знаєш, і знову ж таки, вона знає, що він бреше.
Тому вона плаче.
Тож він каже: ну, знаєш, він каже, ти бачиш моє волосся?
Він каже, знаєте, у мене таке волосся, тому що я все життя був азербайджанцем.
У мене таке довге волосся.
І він сказав, по суті, якщо ви візьмете моє волосся і сплетете його, і дозвольте мені показати вам це.
У кінці 13 вірша сказано, що він сказав їй, якщо ти сплетеш сім пасом моєї голови павутиною.
Тож сім пасм його волосся на його голові, якщо ви їх сплетете, як тут на ткацькому верстаті, якщо ви зашите їх, знаєте, тоді це знищить мою силу.
Тож він трохи наблизився до істини.
Звичайно, не працює.
Він просто встає і зриває швейну машинку чи щось інше зі столу, знаєте.
Не швейна машина, але я нічого не знаю про ткачів і все таке.
Але в будь-якому випадку він виходить з тим, що звисає з голови.
Не спрацювало.
Тож вона продовжує його турбувати, плакати та скиглити, і просто не дозволяє цьому просто ниття й просто не відпускає.
Нарешті він просто, добре, знаєте, я скажу вам, що це таке.
І він їй це пояснює.
Це сказано у вірші номер 17, тоді він розповів їй усе своє серце і сказав їй: бритва не проходила мою голову, бо я був назореєм для Бога від утроби своєї матері.
Якщо мене поголять, то сила моя відійде від мене, і я ослаблю, і буду, як усі люди.
І коли Деліла побачила, що він розповів їй усе своє серце, я маю на увазі, вона зрозуміла, що цього разу все було інакше.
Вона знала, що це правда.
Тож цього разу вона справді готує філістимлян.
Вони готуються до нападу, і вона каже: «Знаєш, Самсоне, филистимляни на тебе».
По-перше, у вірші 19 сказано, що вона змусила його спати на своїх колінах.
І покликала вона чоловіка, і він звелів йому поголити сім пасом своєї голови.
І почала вона гнобити його, і сила його відійшла від нього.
І сказала вона: Филистимляни на тебе, Самсоне!
Вірш 20, і він прокинувся від свого сну і сказав: Я вийду, як і раніше, і обтрусюся.
І не знав він, що Господь відступив від нього.
Він не знав, що втратив силу.
Він не знав, що Дух Божий відійшов від нього.
Але філістимляни взяли його, я маю на увазі, просто легко перемогли його без особливої боротьби.
І виколоти йому очі.
Я маю на увазі, вони викололи йому очі.
Взяли його, зв'язали, викололи йому очі, зовсім осліпли.
І привели його до Гази, і зв’язали його мідним пір’ям, і він молов у в’язниці.
Так, після того, як він був поголений, волосся на його голові знову стало рости.
Тоді володарі філістимлян зібрали їх разом, щоб принести велику жертву Даґону, їхньому Богові, і порадіти їхніми словами: «Наш Бог видав нашого ворога Самсона в наші руки».
Це досить блюзнірство, чи не так?
Знаєш, вони поклоняються якомусь фальшивому Богу, Дагоне.
Гей, він передав Самсона в наші руки.
Тепер вони зрозуміють, що ні, це не те, що сталося.
Насправді, твій фальшивий Бог, Дагон, Господь віддав тебе в руки Самсона.
Гаразд, власне, це і станеться.
Тому що в основному вони змушували його молоти зерно, як тварину, тому що він був сліпим і з ним просто поводилися як з рабом.
Але вони вирішили відславитися і порадіти цьому, влаштувавши велику вечірку.
І вони сказали: «Ми збираємося подякувати нашому Богу, Дагону, за те, що він дав нам нашого ворога Самсона».
Тож вони потрапляють у свій великий зал палацу зі статуєю Дагона, вклоняються та поклоняються своєму ідолу.
І вони потрапляють туди разом із Самсоном і збираються познущатися над Самсоном.
Знаєш, вони збираються закінчити час і пожартувати з нього.
Так, це їхній герой.
Знаєте, це їхній суддя.
Ви знаєте, це дурні судді, це визволитель і все.
Вони назорії і таке інше, знаєте.
І він їхній герой лише для того, щоб висміяти Ізраїль і висміяти Бога та Божий народ.
Тому вони починають знущатися над ним і робити з нього дурня.
Вони сказали, знаєте, привіт, вірш 25, їхні серця були одружені.
Знаєте, вони гуляють, п’ють, веселяться.
Покличте Самсона, щоб він міг зайнятися спортом.
І вони покликали Самсона з в’язниці, і він розвеселив їх.
Тож, по суті, вони дражнять його, знаєте, кидають у нього всякі речі, возяться з ним, що завгодно.
І вони поставили його між стовпами, і Самсон поставив його до лабораторії, яка тримала його за руку.
Його водить дитина, тому що він не бачить.
Деякі для мене, що я можу відчути, що стовпи стоять на стенді будинку, щоб я міг спертися на них.
І дім був повний чоловіків і жінок, і всі володарі филистимлян були там, а на даху було близько 3000 чоловіків і жінок.
Тож тільки на даху 3000 людей, не кажучи вже про всіх людей, які знаходяться в будівлі.
Тож це величезне зібрання.
Там усі лорди, усі ключові люди, усі лідери, усі вони там.
І покликав їх Самсон до Господа і сказав: Господи Боже, згадай мене, прошу, і зміцни мене!
Я благаю Тебе тільки цього разу, о Боже, щоб я міг негайно помститися филистимлянам за мої два очі.
І взявся Самсон за два середні стовпи, на яких стояв дім і на яких він народився, один своєю правою рукою, а другий своєю лівою.
І сказав Самсон: «Нехай я помру з филистимлянами», і вклонився з усієї сили, і дім упав на володарів та на всіх людей, що були в ньому.
Отже, мертвих, яких він убив при своїй смерті, було більше, ніж тих, яких він убив у своєму житті.
Тоді прийшли його брати та ввесь дім його батька, і взяли його, і винесли його, і поховали його між Зорою та Аштелом у гробниці Міноя, його батька, і він судив Ізраїль 20 років.
На той момент вони були вільні від філістимлян, тому що філістимляни панували над ними.
Але зараз вся їхня армія, все їхнє керівництво, увесь їхній уряд знищено.
Вони не посилають свого збирача податків цього року.
Я маю на увазі, що вони пішли.
Я маю на увазі, що вони все ще існували як народ.
Але я маю на увазі, що всі їхні лідери, увесь їхній уряд усі загинули.
І Самсон фактично звільнив свій народ і визволив їх лише тим одним актом фактичного самогубства, фактично вбивши себе та всіх навколо себе, навівши цю будівлю на них і вбивши тисячі філістимлян.
А тепер скажіть «вау», це цікава історія.
Це цікаво, і я хочу відзначити кілька речей.
Я майже закінчив цю історію, але я просто хочу пояснити цю історію вам, але дозвольте мені зробити кілька додатків тут.
Ви знаєте, що Самсон не був ідеальною людиною.
Він точно мав свої недоліки, чи не так?
Я маю на увазі, що ми відразу бачимо його, він небезпечна дівчина.
Пізніше ми не знаємо, чи це з ним закономірність, але він збирається до повії.
Далі ми знову бачимо його закоханого в цю поганку.
Він точно робив багато неправильних речей і страждав за те, що робив.
Оскільки ми бачимо, що він пішов до тієї повії, він із Далайлою, він не повинен був бути з Далайлою.
Він за це постраждав, бо йому викололи очі.
Його змусили розтерти, як тварину, і справді, мабуть, тут молодий чоловік.
Ви знаєте, що він судив лише 20 років.
Молодий чоловік закінчується тим, що програє, так, він переміг ворога, але йому також довелося втратити власне життя в ганебний спосіб.
Він покінчив життя самогубством, добре?
Але я думаю, що ця історія ілюструє те, що Бог може використовувати людей для виконання своєї волі, добре?
Бог може використовувати людину навіть з її недоліками.
Він все ще мав віру в Господа, тому що в Посланні до євреїв 11 він зазначений як людина великої віри.
Коли він перераховує всю велику віру та вчинки віри.
Знаєш, хіть плоті взяла верх над ним.
Пожадливість його очей стала кращою.
Пам’ятайте, що він побачив жінку з филистимлян, і він захопився нею, і хотів мати її, коли вона не мала її мати.
І таке з ним траплялося неодноразово.
Він продовжує згадувати, що він бачив, він бачив.
І що зробив Бог?
Дозволив виколоти йому очі.
Хіба це не підходить тому, хто мав проблему з хітью очей, у кого була проблема з тим, що він постійно дивився на невідповідних жінок, а потім піддавався цій спокусі, його очі були вибиті.
Подивіться, Бог збирається засудити вас навіть як християнина, навіть як велику людину віри.
І знаєте, просто тому, що ви пастор, або просто тому, що ви великий переможець душі, або просто тому, що ви духовний християнин, просто тому, що ви сповнені духом Бога і читаєте багато Біблії, ви знаєте що?
Ви не хочете, щоб це було для вас приводом для розкутого способу життя.
Бо Санса була могутньою людиною.
Він багато зробив для Бога.
Він проповідував Слово Боже.
Він судив і правив Ізраїлем у праведності.
Але це не мало значення.
Коли мова зайшла про його гріх, це те, що його привело.
Ось у чому була його падіння.
І тому ми ніколи не повинні думати, що наша духовність або наше читання Біблії та завоювання душі є якимось чином балансом гріха в нашому житті, що ми можемо вибачити пожадливість очей.
І подивіться, Самсон був великою людиною.
Він був могутньою людиною.
Я не думаю, що в цій кімнаті є хтось, на кого б дух Господа зійшов на них таким могутнім чином, як на Самсона.
У цьому, знаєте, такого калібру, що ми читаємо про Самсона.
Але якщо він міг впасти в цей гріх, Біблія говорить нам, що ми повинні бути уважними.
Нехай думає, що якщо він стоїть і стережеться, щоб не впасти.
І тому ми не повинні думати, о, я можу дивитися на ці рекламні щити.
Я можу переглянути журнали.
Я можу дивитися всі серіали з бідно одягненими жінками.
І це не вплине на мене.
Ну, це вплинуло на більших чоловіків, ніж ви.
І це торкнулося більших людей, ніж я.
Давид, коли він жадає жінки своїми очима, те, що він бачив, пожадливість зародилася, і вона породила гріх і гріх, коли закінчила породжувати смерть.
І отже, якщо він перевершив Самсона, хіть очей, якщо він перебрав Давида, він міг отримати найкраще з нас.
Тож ми не хочемо робити помилки, які зробив Самсон, потураючи нашим очам, потураючи нашій хтивості нашої плоті.
І я хочу, щоб ви побачили в цій історії божественне правосуддя, яке Бог завжди здійснює, де Він завжди ніби врівноважує терези.
Здається, що Він завжди відплачує за гріх.
Знаєш, він бажав очима.
У нього були вибиті очі.
Филистимляни панували над дітьми Ізраїля, поневолювали їх, знущалися над ними.
Що ж, вони отримали те, що до них припадало.
На жаль, майже всі в цій історії отримали те, що до них чекало.
Тому іноді Бог може використовувати недосконалих людей.
Він все ще може чудово використовувати їх, щоб робити для себе великі справи, і він звільнив свій народ.
А тепер зупиніться і подумайте над цим питанням.
Чому Бог взагалі послав Самсона?
Чому Бог прийшов до Міно та його дружини і сказав їм, що у них народиться син?
Що спонукало Бога навіть вирішити, що, добре, цей син народиться.
Він буде праведним, святим і назореєм від утроби до могили.
І цей хлопець не збирається торкатися до вина чи міцного напою.
Цей хлопець буде святим і праведним.
Він вас доставить.
До цього спонукали молитви Божого народу.
Вони кликали до Господа.
Вони відвернулися від свого ідолопоклонства.
Вони відвернулися від свого гріха і звернулися до Бога, і Він послав цього визволителя.
Він послав цього чоловіка, який мав вести їх.
Але, звичайно, ця людина була не всім, ким мав бути.
Це було не все, чим він хотів бути.
Отже, все пішло не так гладко, як могло б піти з деякими іншими суддями.
Ви знаєте, Самсон міг бути Егудом, який просто прийшов і просто подбав про справу, переміг ворога і назвав це добре.
Знаєте, ми насправді не читаємо нічого негативного про Егуда.
Ми насправді не читаємо нічого негативного про деяких із цих інших хлопців.
Але Самсон був не тим, ким він мав бути.
Подумайте над цим.
Ми всі покликані Богом до певних завдань у нашому житті, чи не так?
Ми покликані Богом.
Ще до того, як я був у утробі матері, Біблія говорить нам, що Бог знав мене.
Ще до того, як я була в утробі матері, Бог знав мене.
І у Бога був план для мого життя, так само, як він сказав Єремії, ти знаєш, ще до того, як ти був зачатий, у мене був план, ти знаєш, ти будеш пророком для народів.
Бог спас нас у двох добрих справах, які Він наперед призначив, щоб ми в них ходили.
Я маю на увазі, Пол, ще до того, як він розпочав своє служіння, Бог уже виклав план і сказав: ей, ось кого я вибрав.
Він збирається піти до поган.
Він збирається проповідувати королям.
Він збирається проповідувати всім цим людям.
Що ж, у Бога є план і для нашого життя.
Але все ще залежить від нас, що ми робимо з тим, що нам дано, і що ми робимо з планом, який дав нам Бог.
Справа не в тому, що у Бога є план щодо мого життя.
Я збираюся поїхати до Фенікса.
Я збираюся заснувати цю церкву.
Усі ці люди будуть врятовані.
І це все просто викладено.
Це точно вийде без проблем.
І немає нічого, що могло б піти не так.
Це ідеальний план.
Так, це ідеальний план.
Але чи я ідеальна людина?
Немає.
І бачите, Бог також має план для вашого життя.
Але чи ти ідеальна людина?
Немає.
Ви повинні щодня прагнути йти в межах цього.
І я не знаю, чому Самсон прийняв такі безглузді рішення.
Але, можливо, він просто подумав: о, ну, знаєте, я тут непереможний.
Бог, знаєте, збирається використовувати мене, і я в Божому плані.
І мені давно пророкували, що я буду цим великим визволителем.
Але знаєш що?
Ми дійсно пишемо книгу свого життя.
Тому що так, Бог все спланував.
У нього все це ще до рукоположення.
Але ви знаєте, Бог розпорядився, щоб він не торкався жодного мертвого тіла.
Він це переплутав.
Велів Бог, щоб бритва ніколи не торкнулася його голови.
Бритва налетіла на його голову.
Бог наказав йому бути чистим і жити правильно.
Бог вимагав від нас, щоб ми жили чистим, побожним і праведним життям.
Але кожен день від нас залежить брати хрест і йти за Христом, вибрати підкорити плоть, зректися себе і взяти хрест, щоб Бог міг використати нас у могутній спосіб.
Тепер, оскільки Бог такий милосердний, Бог використовуватиме нас, щоб спасати людей і проповідувати євангелію, і залучати душі до Христа, і проповідувати Слово, і робити великі справи для Бога.
Але якщо ми впустимо гріх у своє особисте життя, як це зробив Самсон, це буде нашим особистим падінням.
І наші життя будуть зруйновані, як життя Самсона.
Очі вибиті, поневолені, розумієте.
І справді, Самсон міг бути дуже крутим хлопцем.
Тому що сьогодні, якщо ви вимовляєте ім’я Самсон, я не думаю, що багато людей називають свою дитину Самсоном, якщо подумати про це.
Тому що багато людей дивляться на Самсона і не бачать у ньому великого героя.
правильно? Я маю на увазі, що є багато людей, які кажуть: ну, знаєте, Самсон, він робив, знаєте, і вони справді зосереджуються на поганих речах, які він робив.
Схоже на Соломона. Ви згадали Соломона.
І Соломон справді мав багато чудових якостей, але одна річ, це була одна особливість у наявності всіх тих сотень дружин, на якій, здається, всі зосереджуються.
Гаразд.
Але так воно і є.
Так буде і в твоєму житті.
Ви знаєте, у вас може бути все хороше, але це одне падіння, це один гріх, який зруйнує вас.
І ви говорите: добре, пасторе Андерсоне, Бог використовує мене, щоб завойовувати душі.
Ви знаєте, але зачекайте хвилинку.
Бог також використав Самсона, але чи означало це, що він був абсолютно правий у своєму особистому житті?
Немає.
І тому ми ніколи не повинні думати, що, ну, тому що ми робимо всі ці великі справи для Бога, і ми служимо Богу, і Він благословляє нашу душу, і Він благословляє всі ці речі.
Знаєте, інколи Бог може просто благословляти вашу душу перемогою лише тому, що він хоче, щоб люди були врятовані.
Він просто милосердний до людей, яким ви це проповідуєте.
Але ви знаєте, вам слід зупинитися, уважно подивитися в дзеркало і сказати: «Гей, я правий з Богом?»
Чи зберігаю я себе чистим? Я живу тут чистим життям?
Тому що є багато людей, які зробили багато великих справ для Бога, але вони впали в гріх у своєму особистому житті.
І тому справді життя Самсона може бути попередженням, щоб ми були чистими, щоб наші очі були чистими.
Ви знаєте, я бачив багато великих проповідників, які зробили багато чудових речей для Бога, знаєте, сідайте і дивіться найгірші фільми.
Я пішов до дому проповідника, який, як я знав, у минулому зробив великі справи для Бога.
І я бачив великі досягнення цієї людини, а потім був розчарований, коли зайшов у його будинок і побачив футляр для DVD.
І все це мирське. Це все сміття.
Ви знаєте, це все паскудство з рейтингом R, і я б навіть не дивився паскудство з рейтингом PG, яке випускає Голлівуд.
Оскільки те, що вони дозволяють у цих фільмах, вибачте, не Бог придумав таку систему оцінювання.
І в цих фільмах є багато всього лихого, навіть у фільмах, які мають рейтинг, який каже: о, приведи свого восьмирічного малюка.
І тому я хочу сказати, що нам потрібно навчитися з цих історій.
Ця історія, можливо, історія, яку не часто розповідають повністю.
Ми чули все сьогодні ввечері. Ми бачимо загальну картину.
Чудова людина.
І я б сказав, що в цілому я назвав Сансена великою людиною, могутньою людиною, могутньою людиною, праведною людиною.
Але єдиним його недоліком була ця жага очей, знаєте.
І ще одне падіння, яке в нього теж було, було просто невеликим, ви знаєте, він просто трохи загартований, ви знаєте, не пускає речі на самоплив.
Підставляти другу щоку було не дуже добре, чи не так?
Ви знаєте, і ви бачите, як все може загостритися.
Ви знаєте, і тому в Біблії сказано: Мені належить помста, я відплачу.
І так, він перемагає цих ворогів, тому що вони поневолили їх і так далі, і вони панували над ними.
Але, знаєте, коли починаєш помститися, часом цьому просто немає кінця.
Що ми збираємося з ним робити, що він збирається робити з нами, ви знаєте, це просто йде туди-сюди.
Ви знаєте, нам потрібно просто, коли люди чинять нам погано, ви знаєте, нехай дві руки не роблять права, просто відпустіть це.
Бог каже нам підставити другу щоку і йти далі.
Схилимо голови і помолімося.
Батьку, дякую тобі за цю чудову історію про Самсона.
Це дійсно захоплююча історія в Біблії.
Це одна з моїх улюблених історій.
Боже, я молюся, щоб люди пішли додому і прочитали історію, провели трохи більше часу з нею цього тижня, розділи з 13 по 16, і справді отримали все, що мені довелося пропустити заради часу.
Але допоможіть нам вивчити ці уроки цієї великої людини.
Допоможіть нам засвоїти урок, що, знаєте, у вас є план на наше життя.
Навіть наші помилки можна перетворити на щось хороше.
Ви можете використовувати це собі на славу.
Але Боже, якщо ми хочемо бути благословенними, ми знаємо, що ми повинні жити слухняним життям, дорогий Боже.
І тому допоможи нам не піддаватися пожадливості очей, але зберегти чисте життя, і чисте серце, і чистий розум.
Допоможи нам наслідувати добрий приклад Самсона і триматися подалі від поганих прикладів, які він сказав.
І в ім’я Ісуса ми молимося, щоб він увійшов.
Гаразд, давайте заспіваємо.
