Тепер, у 23-му розділі Луки, ми читаємо знаменитий уривок про розп’яття Ісуса Христа.
І, знаєте, чим більше вивчаєш Біблію, тим більше розумієш, що це головна переломна подія в історії людства.
І насправді все в Старому Завіті вказує нам на це.
І в Старому Завіті так багато символізму, який вказує нам на смертельну бочку та воскресіння Христа.
І тоді майже все, що є після цього в Біблії, озирається на це, проповідує про це.
Я маю на увазі, що Євангеліє – це смертельна бочка і воскресіння Христа.
Отже, це ключова подія Біблії, на яку все вказує.
І я хочу зупинитися на деяких подробицях про розп’яття Христа.
І, зокрема, я хочу зосередитися на двох персонажах цієї історії, розбійнику на хресті, а також Варавві, це двоє людей, про яких я хочу поговорити сьогодні ввечері.
Тепер подивіться, якщо хочете, Матвія 27.
Перегорніть лише кілька сторінок у своїй Біблії до Матвія, розділ 27.
Біблія читає в Матвія 27, вірш 38, потім були розп’яті з ними два розбійники, один праворуч, а інший ліворуч, і ті, що проходили повз, зневажали їх, хитаючи головами та кажучи: Ти, що руйнуєш храм і побудуй його за три дні, спаси себе, якщо ти син Божий, зійди з хреста.
Так само й первосвященик, насміхаючись із книжниками та старійшинами, сказав, що сам інших спасав, чого не може спасти.
Якщо він цар Ізраїля, нехай зараз зійде з хреста, і ми повіримо йому.
Він надіявся на Бога, нехай він визволить його тепер, якщо він має його, бо він сказав: Я син Божий.
Цікаво, якщо ви подивіться на ці вірші, це майже цитата з Псалма 22.
Псалом 22 передбачає саме те, що він мав би сказати.
І у вірші 44 сказано, що розбійники, які були розіп’яті з Ним, кинули те саме в Його зуби.
Відповідно до Євангелія від Матвія 27, два розбійники, які були розіп’яті з обох боків від нього, ось що вони говорили йому, якщо ти Христос, рятуйся.
Якщо ти справді той, за кого себе видаєш, ти мав би здатність зійти з хреста, і ти міг би врятувати нас, поки ти це робиш.
Тепер перейдіть до Марка 15.
Це цікаво, тому що ви отримуєте різні деталі з кожного уривка.
У Євангелії від Луки, наприклад, ми навіть не розповідаємо, знаєте, відомої історії про розбійника на хресті.
Знаєте, нам навіть не сказано, що він злодій у Луки, але ми дізналися це від Матвія та Марка.
У Євангелії від Луки він просто названий зловмисником, в основному це просто означає злочинець, правопорушник.
Подивіться на Марка 15, вірш 27, там сказано, що разом з ним вони розіп’яли двох розбійників, одного праворуч, а іншого ліворуч.
І сповнилося Писання, яке говорить, що Він був зарахований до грішників.
Що цікаво, коли ви бачите, як Ісуса арештовують у Гетсиманському саду, незалежно від того, читаєте ви Матвія, Марка, Луку чи Івана, коли Ісуса арештовують, він завжди говорить їм те саме.
Він сказав: ти виступив проти мене, як проти злодія.
Ви коли-небудь це помічали?
Каже, знаєте, виходите з мечами та киями, як на злодія.
І тоді це смішно, тому що коли вони розіп'яли його, вони поставили його між двома розбійниками.
А тут сказано, що його зарахували до грішників.
Тож, по суті, його відносять до тієї ж категорії, що й цих двох розбійників, які висять на хресті.
Далі сказано, і вони в минулому зневажали Його, хитаючи своїми головами і кажучи: ах, ти, що руйнуєш той храм і будуєш його за три дні, спаси самого себе і зійди з хреста.
Так само й первосвященик насміхався між собою з книжниками.
Він рятується, не може врятувати.
Нехай Христос, цар Ізраїля, зійде тепер із хреста, щоб ми побачили й увірували.
І знову це говорить нам, що ті, які були розп’яті з Ним, зневажали Його.
Тепер перейдіть до Луки 23.
Ця історія про розбійника на хресті описана лише в Матвія, Марка та Луки.
Це єдине місце, де згадуються ці злодії.
А тепер зупиніться на секунду.
Підходячи до Луки 23, зупиніться і подумайте про щось.
Чому двох розбійників розпинають?
Чи справді це те, що Бог призначив як покарання за крадіжку?
Подумай над цим.
Я маю на увазі, коли ви повертаєтеся до старозавітного закону, яких людей карали на смерть?
Вбивць карали смертю, так?
Людей, які ґвалтували, людей, які вбивали, людей, які викрадали чи робили подібні речі.
Злодіїв покарали лише чотириразовим, п’ятикратним чи семикратним, але вони ніколи не були вбиті за свої злочини.
Тож цікаво, що цих двох розбійників розіп’яли разом із ними, тому що вони в основному були розіп’яті за римським законом, а не за Божим законом, не за біблійним законом.
Тому що за біблійним законом нікого не карали смертю за крадіжку.
Але впродовж історії людей карали смертю за крадіжки.
Навіть у Сполучених Штатах, ви знаєте, худоби, що переслідує, треба було б стратити.
Або в Англії приблизно в той час, коли нашу країну колонізували, людей карали смертю за будь-які крадіжки.
Людей вбивали за крадіжки.
Це не біблійно.
Це неправильно.
Єдиний раз, коли Біблія говорить про те, що хтось помирає через крадіжку, це те, що в Біблії сказано, що це нормально, якщо хтось вривається до вашого будинку вночі, ви можете вбити цю людину в порядку самозахисту.
Тому що ви знаєте, ви не знаєте, що вони там роблять, ви знаєте, якщо вони прийдуть серед ночі.
Тож у Біблії вам дозволено вбити цю людину з метою самозахисту, якщо вона заходить у ваш дім уночі.
Але якщо це вдень, Біблія каже, що вам наказано не вбивати цю людину.
Якщо хтось спробує вас пограбувати вдень, ви не маєте права вбити цю людину, а якщо ви це зробите, ви будете покарані.
Ось чого вчить Біблія в Старому Завіті.
Таким чином, смертна кара - це не те, що слід призначати за крадіжку.
Але цих двох розбійників розп’ято, а Христос перебуває посеред них.
Подивіться на Луки 23, вірш 32.
Тут сказано, що було ще двоє зловмисників, і ми знаємо з інших віршів, що це злодії, яких вели з ним, щоб їх стратили.
І коли прийшли на місце, що зветься Голгофа, там розіп’яли Його та злочинців, одного праворуч, а другого ліворуч.
Тоді Ісус сказав: «Отче, прости їм, бо не знають, що чинять», і вони розділили його одяг і кинули жереб, а народ стояв і дивився.
І правителі також з ними глузували з Нього, кажучи: Він інших спасав.
Нехай спасеться сам, якщо він Христос, обранець Божий.
Насміхалися з Нього й вояки, підходячи до Нього й пропонуючи Йому оцет, кажучи: Якщо Ти Цар Юдейський, то спасися.
Звичайно, це було пророковано, що вони запропонують йому оцет.
І напис був написаний над ним літерами грецькими, латинськими та єврейськими.
Це цар юдейський.
І один із повішених злочинців зневажав його, кажучи: якщо Ти Христос, спаси себе і нас.
А інший у відповідь докоряв йому, кажучи: Хіба ти не боїшся Бога, коли й сам засуджений?
І ми дійсно справедливо, бо отримали належну нагороду за наші вчинки, але цей чоловік не зробив нічого поганого, і він сказав Ісусу: Господи, згадай мене, коли прийдеш у Царство Твоє.
І сказав йому Ісус: Істинно кажу тобі: сьогодні будеш зі Мною в раю.
Тепер дехто подивиться на це і скаже: Ну, це протиріччя, тому що в Євангелії від Матвія та Марка, знаєте, обидва злодії зневажали його.
Обидва вилили однаково в зуби.
А тут написано, що один докоряв іншому.
Ну, подивіться, я вважаю, що і те, і інше правдиве, тому що Біблія — це Боже слово.
І ви знаєте, якщо Біблія містить протиріччя, це не буде Боже слово.
Отже, для того, щоб узгодити ці два уривки, ми повинні припустити, що на початку вони обидва зневажали його.
У якийсь момент вони обидва говорили одне й те саме, але якось змінилися думки.
Відбувається покаяння.
Змінюється думка одного злодія.
Можливо, це було тоді, коли він побачив, як він сказав: «Отче, прости їм, бо вони не знають, що роблять».
Можливо, це потужне слово з вуст Христа, Бог є імбир, або, можливо, це було одне з інших висловлювань Ісуса.
Але якимось чином він сидів там і почув слова Ісуса Христа, і якимось чином він передумав і вирішив, що Ісус Христос справді був Сином Божим.
Якось це просто клацнуло з ним, і він зрозумів.
І він дорікає іншому хлопцеві.
Що чудово в цій історії, так це те, що це просто чудовий приклад спасіння.
Він має всі досконалі елементи спасіння.
Зараз багато людей намагатимуться заперечити цю історію, або ось що вони скажуть.
Ну, це був виняток.
Це не виняток.
Це хрестоматійний приклад порятунку.
І, до речі, Бог не робить винятків.
Якби Бог збирався зробити виняток, Біблія каже в Римлянам 8, що Бог не пощадив власного сина.
Тож Бог не пощадив свого власного сина, але видав його на напад.
Коли Ісус Христос був у саду, сказав: Авва, Отче, коли можливо, нехай обмине Мене ця чаша, однак не Моя, а Твоя воля нехай станеться.
Я маю на увазі, якби Бог колись закрив очі на гріх, чи залишив гріх безкарним, чи зробив особливий виняток, знаєте, чи не було б це для його власного сина?
Чи не Ісус Христос?
Бог не робить винятків.
Душа, яка згрішила, вона помре.
І є лише один спосіб врятуватися.
Біблія каже, що спасіння по благодаті через віру, а не через діла, щоб ніхто не хвалився.
І тому спасіння завжди було через віру, як і Авраам вірив Богові.
І це було зараховано за праведність.
І це не виняток, тому що ти поговориш з людьми, і вони скажуть: ну, ти повинен охреститися, щоб спастися.
Скажіть, а як щодо розбійника на хресті?
Ну, це був виняток.
Знаєте, він не міг бути хрещеним, бо був на хресті.
Інакше він мав би бути.
Ні, це неправда.
Спасіння через віру.
Але ось чому це такий чудовий приклад.
Бо по-перше, ми знаємо, що він чув слово Боже.
Тому що прямо в уривку у вірші 34 Ісус говорить, і він чує, як Ісус говорить.
І скажи: Отче, прости їм, бо не знають, що чинять.
Але ми також знаємо, що якщо він висить поруч з ним на хресті, він чув усі інші речі, які Ісус сказав йому.
Що всі інші Писання записують те, що сказав Ісус.
Якщо він там поруч з Ісусом, він почув усе це.
Отже, перш за все він почув слово Боже.
Гаразд?
Тоді він увірував в Господа Ісуса Христа.
Тому що подивіться, що він каже у вірші номер 40, там сказано, але той, хто відповів, дорікнув йому, кажучи: «Хіба ти не боїшся Бога, бачачи, що перебуваєш під таким же засудженням?»
І спостерігайте за цим.
І ми справді справедливо.
То хіба він там не визнає, що він грішник?
По суті, він визнає, що він грішник.
Тепер, коли він каже, що ми справедливо засуджені, ви не повинні дивитися на це і казати, кажучи по-людськи, він неправий.
Тому що він не заслуговує бути розп’ятим лише за те, що він злодій.
Але якщо ми подивимося на це з духовної точки зору, він дійсно заслуговував на смерть, тому що Біблія каже, що заплата за гріх — смерть.
Отже, якщо ми візьмемо духовну інтерпретацію, це має сенс.
Він сказав, що ми справді справедливо, тому він визнає себе грішником, бо ми отримуємо належну нагороду за наші вчинки.
Він ні, він виглядає так, ніби він довіряє своїм роботам?
Тому що бачите, Біблія використовує терміни «вчинки» та «праці» як взаємозамінні.
Він каже, що ми не врятовані ділами закону.
А потім він обертається і каже, що нас не рятують діла закону.
Вчинки і роботи взаємозамінні.
По суті, він тут каже, що ми отримуємо нагороду за наші праці, і цією нагородою є смерть.
Ми вмираємо через свої вчинки.
По суті, він перефразовує заплату за гріх – смерть.
А ми грішники, і саме через це ми будемо страждати тут.
А потім він каже, але цей чоловік не зробив нічого поганого.
Тепер подивіться, в чому звинувачують Ісуса?
Ну, Біблія говорить нам, і ви знаєте, ніщо в Біблії не є випадковістю, лише кількома віршами раніше вона говорить нам, у чому полягає звинувачення.
Тепер тут він використовує слово надпис.
Але ви знаєте, в іншому з чотирьох Євангелій сказано, що його звинувачення було написано.
Ви знаєте, це Ісус, цар юдейський.
По суті кажучи, що цей чоловік не зробив нічого поганого, дивіться, його розіп’яли за те, що він стверджував, що він син Божий.
Його розпинають за те, що він називає себе царем юдейським.
Його розіп’яли за те, що він стверджував, що він Бог у плоті, за те, що стверджував, що я ним є.
Він сказав, перш ніж був Авраам, Я є.
І, по суті, злодій каже, що не зробив нічого лихого.
По суті, він визнає, що Ісус є тим, ким себе видає.
Тоді він сказав Ісусу у вірші 42: «Господи, добре, тому він називає Його Господом».
Він призиває ім'я Господнє.
Він каже: Пом’яни мене, Господи, коли прийдеш у Царство Твоє.
Подивіться, він помирає.
По суті, він вірить у те, що навіть якщо Ісус помре на хресті, він отримає царство.
Я маю на увазі, що тут дивовижна віра.
Це дивовижне розуміння.
Я маю на увазі, що в деякому сенсі це більше розуміння, ніж учні Ісуса.
І цей хлопець це бачить і каже: Господи, згадай мене, коли прийдеш у Царство Твоє.
І сказав Ісус у ньому: Істинно кажу тобі: сьогодні будеш зі Мною в раю.
Отже, щоб переглянути, в основному він визнав, що він грішник, гаразд.
Він розуміє, що покаранням за гріх є смерть.
І це все після того, як почули слово Боже.
Потім він дивиться на Ісуса, призиває ім’я Господа і просить спастися тільки вірою, і визнає, що його вчинки ніщо.
Він каже, що наші вчинки привели нас сюди.
«Господи, спаси мене» — це, по суті, те, про що він говорить, коли каже «згадай мене, коли прийдеш у Царство Твоє».
І сказав Ісус у ньому: Істинно кажу тобі: сьогодні будеш зі Мною в раю.
Тепер просто перегорніть кілька сторінок праворуч у вашій Біблії на 3-й розділ Івана, тому що багато людей скористаються цим, щоб сказати: ну, знаєте, коли Ісус помер на хресті, вони скажуть, що Ісус пішов на небо, знаєте, тому що, знаєте, ви часто запитуєте людей: коли Ісус помер на хресті, ми знаємо, що його тіло було в гробниці, але куди поділася його душа?
Його душа потрапила в рай чи в пекло?
І вони скажуть: добре, сказав він розбійнику на хресті, сьогодні ти будеш зі мною в раю, отже, ми знаємо, що Ісус був на небі, але це просто неправда.
І знову ж таки, ми повинні переконатися, що Біблія ніколи не суперечить сама собі.
Біблія знову і знову вчить, що Ісус Христос був у пеклі три дні і три ночі.
Дії 2:31 є найяскравішим уривком з Писань, це говорить про воскресіння Христа, що його душа не була залишена в пеклі, а також його тіло не бачило тління.
Також у 2-му розділі Діянь апостолів йдеться про 16-й псалом, де говориться, що це Ісус, говорячи, сказав: «Не залишиш душі моєї в пеклі, і не даси святому Твоєму побачити тління».
Біблія говорить, що він зійшов у нижню частину землі.
Він сказав, що як Йона був у череві кита три дні й три ночі, так само бачив, як Син Людський три дні й три ночі перебував у серці землі.
Не шість футів під землею, а в самому серці землі.
І тому ми знаємо, що Ісус Христос був мертвий протягом трьох днів і трьох ночей, тому що він сказав: Я або живий, і був мертвий.
І ось, я живий навіки, і маю ключі від пекла та смерті.
Він був мертвий.
А тепер зупиніться і подумайте.
Місце смерті також відоме як пекло.
Біблія говорить про те, що вони спускаються в смерть, спускаються в пекло, спускаються в нижні частини землі.
як щодо цього?
Смерть і пекло віддали мертвих, що були в них.
Тож місце смерті, місце, де перебувають мертві, виглядає так, ніби воно попереджає нас про дивну жінку в Притчах і каже, якщо ні, ви знаєте, що мертві там, а її гості в глибинах пекла.
Тож про тих, хто перебуває в пеклі, Біблія дуже чітко говорить, вони вважаються, якщо ми повинні сказати, живі вони чи мертві, вони мертві, чи не так?
Скільки людей зараз горить у пеклі?
Мільярди.
Вони живі чи мертві, згідно з Біблією?
Вони всі мертві.
Їх не вважають живими, тому що дехто скаже, ну ти будеш десь жити вічно.
Ні, неправильно.
Тому що вони скажуть: ну, знаєте, вічне життя, знаєте, вічне життя, це нічого не означає, тому що, знаєте, ви будете жити вічно в пеклі, неправильно.
Тому що, коли вони були викинуті з пекла на великому білому престолі, як сказано, він віддав мертвих, які були в них, і мертві стояли перед Богом, і мертві були суджені згідно з їхніми вчинками, і мертві знаходяться в глибині. пекла, згідно з Приповістями і так далі.
Отже, якщо Ісус був мертвий, це означає, що він був у пеклі, і причина, чому ми говоримо про його душу, і причина полягає в тому, що якщо ви пам’ятаєте, Ісус сказав, що я Бог Авраама, Бог Ісаака та Бог Якова.
Бог не є Богом мертвих, а Богом живих.
Отже, за словами Ісуса, Авраам, Ісак і Яків, які були на небі, не були мертві, вони були живі.
Отже, якщо Ісус Христос помер на хресті, а потім пішов на небо, то він насправді не був мертвим.
Він був живий.
Ви розумієте, що я кажу?
Я маю на увазі, що його тіло померло.
Але ні, Біблія каже, що його душа була в пеклі три дні і три ночі.
Тепер єдиний спосіб для вас навчити, що Ісус не був у пеклі три дні та три ночі, це сказати, що Біблія короля Якова перекладена неправильно.
І так люди скажуть.
Вони просто скажуть: ну, ви знаєте, Біблія просто неправильно перекладена.
Але це насправді єдиний аргумент, який ви можете навести, тому що якщо Біблія короля Якова є вашим останнім авторитетом, там сказано, що він пішов у пекло, а пекло означає пекло, а пекло завжди погане місце.
Це завжди вогонь.
Це завжди, знаєте, серце землі і так далі.
Однак люди скажуть це, вони скажуть: ну, знаєте, коли в Біблії сказано, що Ісус пішов у рай, добре, знаєте, це не мова про небеса.
Це говорить про пекло, розумієте, адже пекло — це рай, чи не так?
Так, це має великий сенс.
Але я маю на увазі, ви знаєте, це доктрина.
Це те, чого вони вчили мене в Біблійному коледжі, ви знаєте, що є хороша сторона пекла, яка називається раєм.
Гаразд.
Тепер ви кажете: пастор Андерсон сказав, що збирається бути зі злодієм сьогодні в раю.
Якщо ви кажете, що він потрапив до пекла за три дні на три ночі, знаєте, як це працює?
Ну, подивіться на третій розділ Івана, щоб знайти відповідь у вірші 13, і там сказано, що жодна людина не піднялася на небо.
Тепер зупиніться тут.
Це означає, що ніхто ніколи не побував на небесах?
Немає.
Там сказано, що ніхто ніколи не піднімався на небо.
Гаразд.
Тепер, якщо у вас є нова міжнародна версія, версія без натхнення, NIV, там сказано, що ніхто ніколи не потрапляв на небеса.
Тепер це відверта брехня, тому що Біблія говорить нам, що Ілля пішов на небо у вихорі.
Ви знаєте, Біблія вчить, що в Екклезіаста дух звірини сходить у землю, а дух людини — вгору.
Гаразд.
Тож сказати, що ніхто ніколи не побував на небесах, абсолютно неправда.
А як щодо Еноха, коли він ходив з Богом і Бог забрав його?
Куди його Бог повів?
Очевидно, він забрав його на небо.
Гаразд.
Тому Іллю захопило вихор або, знаєте, вогненна колісниця у вирій.
Тепер тут сказано, що жодна людина не піднялася на небо.
Ви бачите різницю між сходженням на небо і просто сходженням на небо?
Подивіться, що сходження на небо схоже на те, що зробив Ісус, коли вознісся власною силою.
Він фактично вознісся на небо.
Іллю вознесли на небо.
Гаразд.
Його принесли на небо.
Навіть пам’ятаєте про багача в Лазарі, а Лазаря несли ангели?
Дебра і Безіл?
Сам він туди не піднявся.
Їх принесли на небо.
Енох не був тому, що Бог забрав його.
Енох не просто вознісся на небо самостійно.
Але тут сказано, що ніхто не піднявся на небо, крім того, хто зійшов з небес, тобто крім того, хто зійшов з небес.
Навіть Син Людський, що на небі.
Тепер дозвольте запитати вас про це.
Чи був Ісус на небі, коли він це сказав?
Але де, за його словами, був Син Людський?
рай.
Хіба це не показує, що Ісус Христос у певному сенсі перебуває поза часом?
Тому що він говорить це як минулий час.
Ніхто не піднявся на небо, крім мене.
Чи Ісус хронологічно вознісся на небо в цей момент?
Він не вознісся до кінця свого служіння, після свого смертельного воскресіння.
Він не підніметься на небо до першої глави Дії.
Але тут він говорить про це так, ніби це вже сталося.
Тому що в Римлянам 4 Біблія говорить нам, що Бог говорить про те, що не є, так, ніби воно є.
Він знає кінець від початку.
Ісус Христос був Богом у плоті, і тому, розмовляючи з Никодимом, він сказав, що Син Людський зараз на небі.
Як Ісус міг це сказати?
Тому що Ісус Христос є Бог.
Так, є Батько, Син і Святий Дух, і так, Син і Батько є різними, але ці троє є одним цілим разом.
Зараз ми не до кінця розуміємо це, але якимось чином Біблія вчить, що є Батько, Син і Святий Дух, і ці троє єдині.
Отже, якщо розбійник помре на хресті і відразу піде на небо, він у певному сенсі з Ісусом Христом, тому що він з Богом, і вгадайте що?
Бог і Ісус — одна й та сама особа.
І знову ви можете сидіти там, ламати волосся та грати в ігри з формулюваннями, і добре, це та сама людина чи це різні сутності?
Ви можете використовувати всі ці формулювання, але дивіться, просто вірте Біблії.
Троє - одне.
Якщо Ісус каже, що я зараз на небесах, поки я розмовляю з Никодимом, то чи не міг би він також бути в пеклі три дні і три ночі і все ще говорити правду, коли він каже розбійникові, з яким ти будеш мене в раю, коли він піднімається, щоб бути з Господом в раю на небі?
Тепер ви скажете, зачекайте, пасторе, я маю довести, що рай — це добре.
Ну, по-перше, ви не вважаєте, що все, у що ми віримо, має базуватися на Біблії і ні на чому іншому?
Хіба все не повинно виходити з Біблії?
Гаразд, слово рай згадується тричі в Біблії.
Ось що мені здається смішним.
Люди добре навчать, рай – це місце, куди потрапили святі Старого Завіту, коли померли.
Вони не потрапили на небо, вони потрапили в рай.
Ось що смішно, рай жодного разу не згадується в Старому Завіті.
Отже, ви знаєте, що в Старому Завіті вони потрапили в рай, у Новому Завіті вони потрапили на небо, але кожного разу, коли я шукаю вірші про рай, усі вони є в Новому Завіті.
Хіба це не трохи дивно?
Якщо це старозавітне місце для святих, добре, ось що цікаво.
Якщо ми подивимося на всі три згадки про рай, згадка номер один – це те, де Ісус каже розбійнику на хресті сьогодні: кричи: будь зі мною в раю.

Перейдіть до 2 Коринтян, розділ 12, давайте подивимося на другу згадку, тому що якщо ми збираємося взяти нашу доктрину про рай з Біблії, то це означає, що нам потрібно шукати всі три згадки про рай, а потім вирішити, де ми думаємо це так, а не просто скажи добре, я думаю, що це хороша сторона пекла, добре, у пекла немає хорошої сторони, добре, це сказано у 2 Коринтян, і, до речі, покажи мені один вірш у Біблії, де слово пекло використовується як позитивне місце будь-коли шукай усі 54 згадки про пекло, покажи мені, яке з них є позитивним.

Навіть коли там згадується, що Ісус був у пеклі три дні та три ночі, це говорить, що єдина причина, чому його душа відпочиває в надії, полягає в тому, що він не залишиться в пеклі, тож в основному його надія полягає в тому, що він вибереться звідти, тому це ніколи не згадувалося як позитивне місце.

Я маю на увазі, я знаю, що це звучить трохи елементарно, коли я тут проповідую, що пекло – це погане місце, і щоразу, коли це згадується, це завжди погано, але люди навчають цій доктрині, але подивіться, якщо ви б, у 2 Коринтян 12, це говорить у вірші 2.
Я знав чоловіка у Христі близько 14 років тому, чи в тілі, я не можу сказати, чи поза тілом, я не можу сказати, Бог знає такого в одному, захопленому до третього неба, тож куди цей хлопець був захоплений?
Третє небо, і я знав такого чоловіка, чи в тілі, чи поза тілом, я не можу сказати Бог знає, як, що він був спійманий куди?

У рай тепер він був схоплений у рай, він був схоплений у рай і почув невимовні слова, які людині заборонено вимовляти тепер, подивіться, Біблія визначає себе, і Біблія часто визначає себе, роблячи те саме твердження двічі, використовуючи два різних слова показуючи нам, що ці два слова означають те саме.

Отже, він каже, що ця людина була спіймана на третьому небі, ця людина була спіймана в раю, тому з цього вірша ясно, що рай і третє небо — це одне й те саме місце.

Не може бути ясніше, правда, а потім у розділі 2 Одкровення наступна згадка про Тіма, який перемагає, дозвольте мені знайти своє місце тут, Тим, який перемагає, чи дам я з’їсти з дерева життя, це в кінці 7 вірша, який знаходиться посеред раю Божого.

Отже, знову Біблія говорить нам, що ті, хто перемагає, і Біблія визначає це кількома розділами раніше, коли каже нам, що це перемога, яка перемагає світ, навіть нашу віру, хто перемагає світ, але той, хто вірить, що Ісус є сином про Бога, Біблія говорить нам, що ми віримо в Господа Ісуса Христа, що ми є тими, хто перемагає, і він каже, що ми, переможені, будемо їсти від дерева життя, яке є посеред Божого раю.

І подивіться, коли ми помремо, ми підемо на небо, а в 14-му розділі Біблії сказано, що в домі мого батька є багато особняків, він каже, що я йду приготувати місце для вас, і він каже, що я збираюся прийти знову і прийму вас до я, щоб там, де я там, ви також могли бути, і де Ісус сидить праворуч від батька, він сказав, що коли він прийде під час другого пришестя, коли засурмить сурма, він прийме нас до себе, щоб ми могли бути там, де він також.

І ми будемо на небесах, ми будемо їсти з дерева життя, яке зараз знаходиться посеред раю Божого, це так, мій друже, тож яка з цих трьох згадок звучить так, ніби це пекло, звучить так, ніби воно знаходиться в центрі земля звучить так, ніби це ще один відсік, резервуар для святих Старого Завіту.

Це не біблійно, тож якщо ви вірите, що рай — це резервуар для святих Старого Завіту, ви знаєте, що він не виник завдяки пошуку слова рай у Біблії, ви знаєте, можливо, він виник завдяки пошуку слова рай.

І я не хочу витрачати всю проповідь на те, що я витратив цілі проповіді, розвінчуючи це і показуючи багато інших уривків зі Святого Завіту про те, як святі Старого Завіту йдуть на небо та перебувають на небесах, і всі ці різні речі, на які я не хочу витрачати вся проповідь про це, але я просто хотів коротко охопити це, поки ми говоримо про розбійника на хресті, давайте подивимося на Варавву.

Перейдіть до Матвія 27 Матвія 27, щоб ми побачили, що злодій на хресті був грішною людиною, він не був зловмисником, він був злодієм, чи заслуговував він бути розіп’ятим, ні, він не заслуговував бути розіп’ятим, але він заслуговував смерті за його гріхи на духовному рівні.

Гаразд, він помирав на хресті поруч з Ісусом, він зневажав Ісуса, але Ісус пробачив йому це, тому що Ісус міг просто поглянути на це і сказати «ні», ти просто зневажав мене, ти просто зневажав мене, але Ісус Христос простив йому.

Я маю на увазі, хіба це не те, що я маю на увазі, що ти висиш на хресті, ти знаєш, цвяхи у твоїх руках нестерпний біль і, до речі, слово нестерпний походить від слова хрест нестерпний походить від слова CRUC походить від слова як розп'яття нестерпний він нестерпний біль, який він страждає, це агонія, як сказано в Біблії, і все ж він вважає, що важко пробачити хлопця, який щойно перестав знущатися з нього, який щойно закінчив лаяти його та знущатися над ним, цей хлопець був хрестоматійним прикладом порятунку.

Він визнає, що він грішник, він чує слово Боже, він вірить у Христа, він закликає ім’я Господа, він отримує спасіння, і, до речі, він був врятований миттєво, за мить, він народився знову, він є дитиною Бога, яку він врятував зараз.

Давайте подивимося на Варавву, іншого хлопця, про якого йдеться в історії, про яку йдеться в Євангелії від Матвія 27 15. Зараз на тому святі намісник хотів звільнити в’язня, якого вони мали на увазі, якого вони хотіли, і тоді у них був відомий в’язень на ім’я Варавва.

Отже, це відомий в’язень, це відомий в’язень на ім’я Варавва, сказано, отже, коли вони зібралися разом, Пілат послав його, кого хочеш, щоб я звільнив під тобою Варавву чи Ісуса, якого називають Христом, бо він знав, що вони видали його через заздрість .

Коли він сів на місце суду, його дружина послала до нього, кажучи, що нічого не робити з цим праведником, бо я сьогодні уві сні багато постраждав через нього, але первосвященики та старші переконали натовп, що вони треба запитати Варавву і знищити Ісуса.

Намісник відповів і сказав їм, чи хочете ви з двох, яких я відпустив під вас, вони сказали, що Варавва Пилат каже їм, що мені робити з Ісусом, що зветься Христос.

Вони всі сказали йому, нехай буде розіп'ятий, і правитель сказав, чому, яке зло він зробив, але вони кричали ще більше, кажучи, нехай буде розіп'ятий.

Коли Пилат побачив, що нічого не може вплинути, крім того, що виникло заворушення, він набрав води й умив руки перед натовпом, сказавши, що я невинний у крові цієї справедливої людини, подбайте про це, тоді відповів усім людям і сказав: таким чином, це одні з найстрашніших слів у Біблії, його кров за межами нас і наших дітей.

Ого! потім він відпустив їм Варавву, і коли він бичував Ісуса, він визволив і був розіп’ятий, тут так багато відбувається, але, як ви знаєте, нам не потрібно звертатися туди, але це цікаво, у Повторенні Закону 21 ми маємо уривок про те, коли вони знаходять мертве тіло в полі.

Гаразд, і в першому розділі Біблії описано, що іноді вони виходять на поле і знаходять мертве тіло, яке лежить там, і ви знаєте, що це була нечесна гра, хтось убив цю людину, і ви знаєте, що у них не було ДНК і криміналістики тоді вони знаходять це мертве тіло, і вони повинні були виконати ритуал, під час якого вони знайдуть місто, яке було найближче до цього мертвого тіла.

І вони приводили старійшин того міста, і всі, по суті, лаялися і казали, що я не знаю, хто вбив цю людину, я не знаю, хто вчинив цей злочин, і в основному вони молилися Богу, щоб ви знали, що їм буде прощено не здійснювати правосуддя, тому що ви знаєте, що Бог вважає людину відповідальною за притягнення вбивць до відповідальності.

Гаразд, і в основному вони знали, що єдиний спосіб очиститися від невинної крові — це пролити кров того, хто пролив кров, тож вони повинні були вбити вбивцю та віддати його на смерть.

Ну, він сказав, що якщо ви не знаєте, хто вбивця, вони повинні всі присягнутися і сказати, що ви знаєте, що ми не знаємо, хто скоїв цей злочин, вони відповідатимуть і скажуть, що наші руки не проливали цієї крові, і наші очі не бачили і в біблії сказано, що вони повинні були мити руки. 

Вони збиралися вбити телицю як жертву, а потім пролити кров, а потім мити руки, кажучи, що ви знаєте, що ми невинні в крові цієї людини, тепер пілот був невинним.

Добре, якщо ми використаємо Повторення Закону 21, щоб дослідити пілота, частина того, що вони мали сказати, щоб бути невинними, чи наші руки не пролили цю кров, і наші очі не бачили цього зараз, пілот міг би дійсно сказати це, отже, Повторення Закону 21 7 вчить, що коли вони будуть мили руки, вони повинні були присягнути, щоб наші руки не пролили цієї крові, і наші очі цього не бачили, і ви знаєте, пілот, спостерігаючи, дозволяючи цьому відбутися, даючи їм зелене світло.

Сказавши, візьміть його і розіпніть, а потім вимив руки, він не був невинним, він був винен, добре, і це доводить, що пілот був винним, хоча він помив руки, на його руках все ще була кров, хоча він фізично помив руки. 

подивіться на позначте розділ 15 позначте розділ номер 15 я не хочу витрачати надто багато часу на пілот, тому що я хочу зосередитись на Вараві, але це просто цікаво, як ви знаєте, що ви прочитали Вихід, Левит і Повторення Закону, ці книги закону, і коли ви Читаючи їх іноді, вам здається, що ви знаєте, у чому сенс усього цього, чи це нудно, чи щось подібне, але ви знаєте, якщо ви думаєте про це з точки зору Господа Ісуса Христа, там так багато символізму жертвоприношень ягнят, бичків і телят .

Усі козли представляють кров Христа, а ви знаєте, що представляють пілота, коли вони миють руки, і ви знаєте, що ми можемо все це бачити, і тому ви знаєте, що завжди шукайте Ісуса в усіх цих уривках, коли ви дивитесь на стару Заповіт, але подивіться на марку 15 6, там сказано, що на тому святі він відпустив їм одного в’язня, якого вони бажали, і був один, на ім’я Варава, який лежав у зв’язку з тими, хто повстав разом з ними.

Отже, ми дізнаємося трохи більше про Матвія, ми знали, що він був відомим в’язнем, він був відомим в’язнем, тут ми отримуємо трохи більше деталей, там сказано, що він був пов’язаний з тими, хто підняв повстання разом з ним, хто вчинив убивство в повстання.

Таким чином, тепер ми дізнаємося, що Варава був тим, хто почав якесь повстання, і він мав інших співзмовників, з якими він перетворив це повстання на скоєне вбивство в процесі, ось у чому він винен у вбивстві, тому він, як кажуть, бути розп'ятим.

Отже, цих двох злодіїв, я маю на увазі, ви знаєте, що їх розіп’яли за крадіжку, цього хлопця розіп’яли за вбивство, добре, це сказано у восьмому вірші, натовп голосно плакав і почав бажати, щоб він зробив те, що він коли-небудь робив з ними, але пілот відповів їм: Хочете, щоб я відпустив вам царя юдейського.

Бо він знав, що первосвященик видав його через заздрість, але первосвященик спонукав людей, щоб він радше відпустив їм Варавву, а лоцман відповів і сказав їм, що ж ви хочете, щоб я зробив тому, кого ви називаєте царем євреї і вони кричали розіпни його, а пілоти сказали їм, чому яке зло він зробив, і вони кричали ще сильніше розіпни його.

І тому пілот, бажаючи задовольнити людей, відпустив їм Варавву та визволив Ісуса, коли той бичував його, щоб його розіп’яли, перейдіть до Луки 23, розділ 23, це цікаво, тому що Варавва насправді є в усіх чотирьох Євангеліях Варавва, згаданий у Євангелії від Матвія, Марка, Луки та Івана, тому він значний персонаж.

Ви знаєте, що Бог згадав лише про певні деталі в усіх чотирьох Євангеліях, дуже важливі деталі, і це одна з них, про яку йдеться в Євангелії від Луки 23, подивіться на вірш 16, тому я покараю його і відпущу його, бажаючи просто покарати Ісуса та звільнити його через потребу він повинен був відпустити їм одного на бенкеті, і вони всі відразу закричали, щоб покінчити з цим чоловіком і відпустити нам Вараву, який за певний бунт.

Тепер заколот є синонімом повстання, і за вбивство був ув'язнений пілот, тому бажав звільнити Ісус знову звернувся до них, але вони кричали, кажучи: розіпни його, розіпни його, і знову сказано у вірші 25, він відпустив до них, що за заколот і вбивство було віддано у в’язницю, якого вони бажали, але він видав Ісуса на їхню волю.

Тепер перейдіть до Івана 18 останнє місце, яке ми побачимо про Варавву Іван 18 розділ Біблія говорить у вірші 38 Пілот каже йому, що правда, і, сказавши це, він знову вийшов до євреїв і сказав їм, що я знаходжу в він ні в чому не винен, але у вас є звичай, щоб я відпустив вам одного на Пасху, отже, щоб я відпустив вам царя юдейського, тоді всі знову закричали, кажучи не цього чоловіка, а Варавву.

Тепер подивіться на це, тепер Варава був розбійником, тепер це не так сильно відрізняється від того, що сказано в інших уривках, і Метью щойно сказав, що він був видатним в’язнем, і зауважте, що це було повстання та вбивство, і він погодився з цим і сказав, що це Було заколот і вбивство те ж саме, тут сказано, що він був грабіжником, тепер Біблія суперечить сама собі ні, очевидно, він робив і те, і інше, очевидно, він був грабіжником, він, мабуть, був грабіжником за професією, він був звичайним грабіжником, а потім зробив це повстання та вбивства тощо.

У чому справа з Варавою? Я багато думав про Варавву, і перейдіть, якщо хочете, до 16-го розділу Левіту, тому що я думаю, що в 16-му розділі Левита є вірш, який би пророкував про Варавву.

Тепер було б зрозуміло, що було б старозавітне пророцтво про Варавву, оскільки він є значущим персонажем, який з’являється в усіх чотирьох Євангеліях, тому було б логічно, що щось у Старому Завіті вказувало б нам на Варавву, тому що так багато інших речей про розп'яття передбачено в Старому Завіті, ви знаєте частину про те, що його зарахували до грішників, частину про те, що він приймав жовч та оцет для пиття.

Частина про те, що вони кидають жереб, і, і, ділять його одяг і так далі, точні речі, які вони будуть глузувати з нього, коли він буде на хресті, і що вони будуть хитати головами лише від того факту, що він збирався бути зарахований до грішників, і всі ці різні деталі, які наведені Варавва, також передбачені в Старому Завіті, я вірю в Луку, розділ 16, тепер Лука, розділ 16, дає нам уривок про те, що Біблія називає цапом відпущення.

Гаразд, ми, мабуть, усі чули той термін, що ви знаєте, що хтось є цапом відбувайла зараз, коли ми в сучасній Америці, коли ми говоримо, що хтось є цапом відбувайла, ми кажемо, що хтось бере на себе провину за те, чого вони не робили дійсно робити неправильно.

Отже, скажімо, щось піде не так на роботі, тобто когось вибирають, де він стане цапом відпущення, або іноді ми будемо називати це падінням, ви коли-небудь чули такий термін, як падіння це як козел відпущення, це в основному означає, що ти знаєш, що це хлопець, який збирається прийняти падіння, він візьме на себе всю провину за те, чого він навіть не робив.

Ми кинемо його під автобус, його зроблять цапом відбувайла, він насправді не винен, але він бере на себе провину, і він буде покараний за те, чого він навіть не зробив, а це не те, що означає Біблія, коли це каже козел відпущення.

Отже, коли ми вживаємо слово «козел відпущення», ми насправді не вживаємо його в біблійному значенні, зараз є трохи правди в тому, як ми вживаємо його в сучасній англійській мові, давайте прочитаємо це, а потім поговоримо про це але подивіться на сьомий вірш у Луки 16, там сказано, що він візьме двох козлів, і це буде в день спокути, вони це зроблять, тому візьміть двох козлів і поставте їх перед Господом біля дверей скинії зборів і залізом кине жеребок на двох козлів, один жеребок для пана, а інший жеребок для цапа відпущення.

Тож, по суті, ви знаєте, що це еквівалент підкидання монети, по суті, буде випадковий вибір двох козлів, два козла однакові, вони, по суті, випадковим чином вирішують, який козел буде козлом лорда, а який козлом бути козлом відпущення, щоб ми побачили, що один для лорда, а інший для цапа відпущення. 

Гаразд, у дев’ятому вірші сказано, що доручення має привести козла, на якого випав жереб лорда, і принести його в жертву за гріх, але козла, на якого випав жереб, щоб стати цапом-відпущеним, потрібно представити живим перед лордом, щоб спокутувати його тепер він починає говорити про іншу тему про ритуал про болуксів, яких приносять у жертву та вбивають у пролитій крові. 

Перейдіть до вірша 20, щоб закінчити з відпущеним козлом, як сказано у вірші 20, коли він закінчив примирення святого місця та скинії зборів у вівтарі, він принесе живого козла, живий козел є відпущеним цапом адже пам’ятайте, що у нас є два козла, яких ми вибираємо випадковим чином. 

Гаразд, це для лорда, це цапа-відпущення. Вони беруть цапа лорда і приносять його в жертву, проливають його кров і пропонують його в жертву, врешті-решт його спалять вогнем.

Козел-відбійник залишився живим, тому у вірші 20 він бере живого козла і має покласти обидві руки на голову живого козла і сповідатися над ним у всіх беззаконнях синів Ізраїля та в усіх їхніх провинах, раптово поставивши їх на голову козла і відішле його рукою здорової людини в пустелю, щоб ви могли побачити, звідки походить сучасне визначення козла-відпущення, чи не так, адже вони в основному сповідують гріхи нації? і покласти його на козу.

Ось чому, коли люди говорять про козла відпущення, це когось звинувачують у тому, чого вони не робили, тому ви знаєте, що тут усі ці гріхи покладаються на цього цапа, який, ви знаєте, нічого цього не робив, і отже, козлом-відпущеним у сучасній мові є той, хто бере на себе провину за інших, але різниця полягає в тому, що в нашій сучасній мові, коли ми говоримо про цапа-відпущення, ця особа понесе покарання, яку тут затримали, цапа-відпущення називають так тому, що це уникнення покарання — це втеча в пустелю.

Це не той, кого вбивають, добре, тому тут сказано, що доручення приведе козла або, вибачте, подивіться вірш 21, доручення покладе обидві руки на голову живого козла і зізнається над ним у всіх беззаконнях сини Ізраїля всі свої злочини та всі їхні гріхи покладуть їх на голову козла, і він відправить його рукою гідної людини в пустелю, і козел понесе на собі всі їхні провини до незаселеної землі та він відпустить козла в пустиню.

Цей уривок із Писання говорить про козла-відпущення, ви знаєте, що навколо нього багато суперечок, ви знаєте, я чув багато різних тлумачень цього, тепер, коли виростав у церкві, я завжди чув єдиний спосіб, яким я коли-небудь чув це проповідування що цапи відпущення Ісус це те, що я весь час чув цапи відпущення Ісус, але якщо ви подумаєте про історію, це Ісус.

Я маю на увазі, що я можу зрозуміти, як іноді символізм у Біблії може мати різні рівні тлумачення, і, можливо, речі можуть представляти більше ніж одну річ, я це розумію, але якщо ми дивимося на основне тлумачення тут, ви знаєте, чи є два козла, один із них для Господа, і один з них є цапом відпущення, і того приносять в жертву і вбивають, і кров проливається для спокути за людей, чи не було б більш зрозумілим, що це представляє Христа, який вмирає за їхні гріхи, проливаючи свою кров за їхні гріхи, тому що якщо ви подумаєте про це, це точно паралелює з історією Ісуса та Варавви, тому що багато людей скажуть добре, хто це робить.

Козел відпущення представляє, знаєте, багато людей скажуть, що козел відпущення представляє Ісуса, і це те, чого мене завжди вчили, Ісус є цапом відбувайла Левита, добре, але зачекайте хвилинку, він справді був тим, хто втік, чи він був тим, хто отримав вбили, а потім інші люди кажуть, що ж, козел відпущення — сатана, добре.

І вони мають різні тлумачення, але, чесно кажучи, найчіткіше тлумачення тут, просто поверхневе тлумачення чітко полягає в тому, що козел відпущення представляє Варавву, і ось чому ви знаєте, що в основному Ісус представлений козлом, якого вбили за їхні гріхи та козел відпущення представляє Вараву, тому що через те, що він втік, його не вбили.

І якщо ви подумаєте про це, то знаєте, що я завжди думав про це в минулому, я навіть проповідував це, і я не думаю, що це обов’язково неправильно проповідувати це, але ви знаєте, що ви начебто, коли читаєте історію про Варавву, ви знаєте, ви можете сприймати це як картину спасіння, і в певному сенсі це тому, що якщо ви добре подумаєте про це, Ісус є нашою заміною, Ісус помер за наші гріхи, ось хлопець, Варава, який був винним, я маю на увазі Варава був розбійником Варава був убивцею в діях, які ви знаєте, коли Петро повертається до цього, він сказав, що ви зреклися святого в праведному і бажали, щоб убивця був дарований вам. 

Він каже євреям, тому він називає цього хлопця вбивцею, а Біблія називає його вбивцею і грабіжником і так далі, щоб ми знали, що хлопець був поганим хлопцем, він був винним злочинцем, до речі, днями я почув смішну цитату вони сказали, що демократія - це система, яка вибирає варава замість Ісуса, ви знаєте, і ось як це працює.

Ви знаєте, коли ви йдете з натовпом прямо, натовп збирається йти з Вараввою, а не з Ісусом, і ви знаєте, що лише кілька людей розбурхали натовп, і це те, що відбувається в демократії: у вас є ці люди, яких називають демагогами, які в У цьому випадку були первосвященики та книжники, які підбурюють людей і промивають їм мізки, йдуть по телевізору і говорять їм, що робити, а потім вони просто бездумно, о, дай нам Вараву.

Ви знаєте, тому що їм просто промивають мізки, ви знаєте, шефе, ви знаєте, що cnn схоже на мережу новин первосвященика, ви знаєте, що я маю на увазі, в основному їм промивають мізки первосвященики та книжники, щоб вибрати Варавву зараз, якщо ви зупинитесь і подумаєте про це так, я вірю, що є тлумачення, і я проповідував це, і я все ще бачу, що є тлумачення ось хлопець, який винний, який виходить на свободу, ось невинного хлопця розп’ято, це зображення замінної спокути Христа на хресті я вірю, що це має сенс, але якщо ми зупинимося і подумаємо про це на людському рівні, це символічно, але зупиніться і подумайте про це, чи є справді якісь докази того, що Варава коли-небудь вірив у Христа чи був врятований чи щось інше, я маю на увазі, чи є такі докази, я маю на увазі, що в Біблії багато розповідається про Варавву, я маю на увазі, що ми бачимо його чотири рази, а потім він згадує про вчинок, тож справді п’ять разів згадується цей хлопець, я маю на увазі, чи він врятувався, чи вірив у Христа, чи він зрозумів, хто Ісус займає моє місце там, нагорі, той хрест був призначений для мене, і Ісус на цьому хресті, ви знаєте, це було згадано в одному з п’яти разів, але цього ніколи не було.

Отже, з усього, що ми бачимо, Варава був поганим хлопцем, і він продовжував залишатися поганим хлопцем, я маю на увазі, що ми насправді не бачимо нічого хорошого у Вараві, він убивця, він бере участь у цьому повстанні, він розбійник, його повинні вбити, і подивіться, хто вибрав Варавву дуже злі люди, правда, нечестиві лідери дітей Ізраїлю, яким, за словами Ісуса, не буде прощення ні в цьому світі, ні в майбутньому, які, за його словами, ви не можете повірити, що ваші серця зачерствіли, ви знаєте фарисеїв і книжників і головний ці злі правителі.

Вони хотіли вараву, вони любили вараву, вони вибрали вараву замість Христа, і немає жодної згадки про те, що варава коли-небудь був врятований, тому, хоча так, варава дійсно уявляє заступницьке спокутування Христа, він уявляє це лише в тому сенсі, що Ісус Христос навіть помер за тих, хто навіть цього не зробив бути врятованим, тому що він помер за всіх добре, але але насправді Варава – це не зображення хлопця, який був врятований, і якщо ви зупинитесь і подумаєте про це, Варава – це протилежність розбійнику на хресті, подумайте про це зараз, Варава – це протилежність про розбійника на хресті ось розбійник на хресті добре, його розпинають.

На мій погляд, він насправді навіть не заслуговує бути там, гаразд, його вбили фізично, але він врятувався духовно, і він потрапляє на небо, Варава, з іншого боку, позбавлений фізичної смерті, але, мабуть, зараз горить у пеклі, наскільки ми знаємо, тому що я вірю що якщо щось ви знаєте в книзі Левит 16, ви знаєте, що козел відпущення — це сатана, ви знаєте, я не знаю, що це можливо, і ви ще раз знаєте, що я просто надаю вам докази для обох сторін, тому що, якщо ви подивіться на книгу Левит 16, він говорить про здорового чоловіка, який несе цапа відпущення в пустелю.

Ви знаєте, можливо, ви могли б пов’язати це з сильним ангелом, тому що, якщо я сказав, привіт, він здоровий чоловік, що я кажу, що він у хорошій формі, він сильний, так що це здоровий чоловік, він повинен бути достатньо сильним, щоб в основному нести цього козла, і він повинен відвезти його в безлюдне місце, яке ви знаєте, тому повернемося до ультрамарафонської проповіді, ви знаєте, що він повинен бігти в пустелю, нести цього козла, відвезти цього козла в дуже далеке місце і залишити його там, де воно ні біля кого.

Тож це може бути пов’язано з одкровенням, коли є Біблія, яка каже, що сильний ангел прийшов із вас, ви знаєте, зв’яжіть сатану і киньте його в безодню, добре, щоб ви знали, і знову я не кажу, що я вірю, що я кажу, що це Можливо, це одна інтерпретація, тож ви знаєте, що козел відпущення може символізувати сатану, тому що ви помітите, що багато людей, які поклоняються сатані, помітили, що вони використовують багато символів козла.

Подумайте про це зараз, тому що вони використовують ці символи голови козла, і це перевернута зірка з колом навколо неї, як зображення козла, і навіть вулиці у Вашингтоні, округ Колумбія, або у формі голови цапа, хтось коли-небудь на це дивився Я пам’ятаю, як вперше отримав microsoft streets and trips.

Мій тато завжди казав мені про те, що вони у формі, я просто повинен це перевірити, ти знаєш, тому я просто ввів це на карту, ти знаєш, або ти можеш мап квест це просто ввів у Вашингтоні, і бум ти наприклад, це перевернута зірка прямо в столиці, хто коли-небудь бачив це раніше, так, майже всі в кімнаті, але так, перевірте це на карті, але це причина того, що перевернута зірка є сатанинською чи масонською символ через те, що він представляє голову козла, і ви побачите багато сатанинських, знаєте, рок-гуртів, які роблять голову козла, або навіть ви знаєте, що вони роблять це своїми пальцями, де вони зробити пальцями зображення голови козла, і вони в основному хочуть це символізувати.

Ви знаєте, отже, ви знаєте, і і ось що, кажучи біблійно, Біблія говорить про те, що спасені — це вівця та коза, ви знаєте, що відокремлюють вівцю від кози, тож ви знаєте, що в цьому може бути щось, але я скажу ще це ніж усе, що ми можемо знати напевно, це те, що в книзі Левит 16 козел відпущення точно представляє варава, як ви знаєте, того, кого звільняють винним з усією провиною за гріх, але він тікає, він утікає, він іде.

І, звичайно, у Біблії говориться про те, що Бараба був убивцею, а в Біблії сказано, що сатана є вбивцею, тому що в Біблії сказано, що рік твого батька, диявол, пожадливість твого батька, ти будеш виконувати, він був убивцею від самого початку, і човен не в правду, тому що в ньому немає правди, коли він говорить брехню, він говорить сам по собі, тому що він брехун і батько цього, тому ми бачимо цих двох чоловіків, розбійника на хресті, і одного з барабасів було врятовано фізично, але в усьому цьому ми можемо бачити з біблії прокляті духовно прокляті навіки це бараби.

І тоді ми бачимо людину, яку не пощадили фізично, він був засуджений фізично, але він був пощадений духовно, і він пішов на небо сьогодні, він був у раю, тож знову ви знаєте, яка користь людині, якщо вона здобуде весь світ і втратить своє власну душу, і цікаво, що Бараба називається розбійником, а злодій на хресті є злодієм, ви знаєте, що в основному подібні злочини, тому тут є багато цікавої символіки, і я хочу сказати, що ви це знаєте, коли ми вивчаємо Біблію, розумієте, що все в Біблії, незалежно від того, чи знаходитеся ви в книзі Буття, Вихід, Левит, Числа Дейтерон, ви знаєте, що все вказує на Ісуса Христа, тому в Біблії сказано, що Йому свідчать усі пророки, що через Його ім’я кожен, хто вірить, отримає відпущення гріхів.

І ви знаєте, і це ще одна річ, що ви знаєте цапа відбувайла, коли він втікає в пустелю, його кров проливається, а в Біблії сказано, що без пролиття крові немає прощення, ви знаєте, що він несе гріхи в далеку країну. Знаю, чи може це уявити той факт, що наші гріхи розділені нами так далеко, як схід від заходу, це можливо, але все одно це цікаво вивчати, і я сподіваюся, що ти подумаєш про це і прочитаєш це під час навчання Левит, і ви потрапляєте в ці розділи, і вас купують, що це таке коза живий козел того дня, ви знаєте, що це, але ви знаєте, що це все про Ісуса, це все про євангелію, і ми можемо дізнатися ці істини євангелії, вивчаючи Старий Заповіт, і ви знаєте, що ми повинні розуміти, що ця історія є найважливішою історією в Біблії, яку ви знаєте, це розп’яття Христа.

Ми повинні вивчити, чому б не любити цю історію і читати її часто читати її від Матвія читати від Марка читати від Луки читати від Івана і розуміти, що це те, що ми повинні пам’ятати, що Ісус Христос помер цією жорстокою смертю за нас і ти знаєш, що ми так само винні у багатьох відношеннях, як і варава, ти знаєш, що ми були бунтівниками, можливо, ми не скоїли вбивства, але ти знаєш, що ми, ймовірно, були злодієм у своєму житті, ймовірно, щось вкрали в нашому житті я маю на увазі, мабуть, кожен тут крав щось у той чи інший момент, або ми, ви знаєте, ми, або ми були нечесними на роботі, або що завгодно, добре, я не кажу, що ви крадете в магазині, ви знаєте, мабуть, більшість людей у цій кімнаті не крали крадіжки в магазинах, сподіваюся, але ви знаєте, хто тут крав у магазинах.

Я просто жартую, але в будь-якому випадку ви знаєте, що, мабуть, дуже мало людей у цій кімнаті займалися крадіжками в магазинах, але ви знаєте, що ви знаєте, ми ми крали іншими способами, ви знаєте, що ви не віддали за це жодного дня чесної роботи вісім годин оплати або що завгодно, або ви були оманливі на роботі, що б ви не вибачте, що взяли щось дрібне або що завгодно, але ви знаєте, чим ми всі згрішили, ми всі заслуговуємо, ми всі заслуговуємо смерті, добре, і ти міг би сказати добре, так, але цей злодій був справді поганим хлопцем, тому його розіп’яли, він навіть не вчинив нічого, гідного того, щоб бути розп’ятим, згідно з богом, він вчинив те, що Бог вважав меншим злочином, який не вартий смерті.

Отже, подивіться, можливо, ви вчинили невеликий злочин, але ми все ще гідні смерті, і дякую Богу за його невимовний дар, дякую Богу за кров Христа, яка очищає нас від усіх гріхів, і ти знаєш, що ми, ти знаєш, що ми треба наслідувати приклад розбійника на хресті, а не приклад Бараби, ви знаєте, тому що ми можемо подумати, о, чоловіче, Барабас, він зробив це так, що він помер і пішов до пекла, цілком ймовірно, злодій на хресті, так, він помер від жорстокої смерті, але він у вічність, він прославлений разом з Христом на всю вічність, тож ніколи не заздріть варавам цього світу, які, здається, уникають покарання, не дивіться на цапа відбувайла із заздрістю, як ви знаєте, і не думайте, о, чувак, козел відбувайла, якого ви знаєте, він може вижити.

Ви знаєте, вони вони правильно кинули кубики і фактично вирішили, який козел залишиться живим, а який помре. Який козел був щасливим цапом, ви знаєте, якщо ви подумаєте про це, Ісус Христос, коли він помер на хресті, він був прославлений навіки, він він він в основному ви знаєте, що радіти з великою радістю, тоді як ви знаєте цапа відбувайла, якщо він представляє сатану, так, він утік на даний момент, він досі не покараний, я маю на увазі, чи покараний сатана ще ні, але ми знаємо, який його кінець, як і Бараба край пекла вічність у пеклі. 

Тож не заздріть барабам цього світу, ви знаєте, розумієте, що вся справа в крові Христа, і яка користь для людини, якщо вона здобуде весь світ і втратить свою душу, тому я сподіваюся, що ви вивчите це історія і я люблю цю історію, тому що ця історія є серцем Біблії про смерть, поховання та воскресіння Христа.

Давайте помолимось і промовимо слова молитви, отче, велике спасибі за цю історію та те, чого ми можемо навчитися з неї, допомагає нам вивчати ваше слово та більше дізнаватися про євангелію та більше дізнаватися про смерть, поховання та воскресіння. історія про розбійника на хресті та варава, щоб порівняти двох чоловіків, одного, який постраждав у цьому житті, а іншого, який постраждав у наступному, будь ласка, допоможіть нам вивчити та поділитися цим посланням із якомога більшою кількістю людей, щоб ми могли проповідувати славне Євангеліє для кожного створіння.
