Усім доброго ранку.
Добре бути тут, на вулиці чудовий день.
І ми проводимо конференцію пророцтва прямо зараз у Фініксі.
І я був частиною цього протягом останніх трьох днів.
So this morning I'm bringing a little bit
of the prophecy conference up to you here in Prescott Valley.
So I'm preaching this morning on the subject of Ezekiel.
Вибачте, дозвольте зробити резервну копію.
Біблійне пророцтво в Єзекіїля.
Біблійне пророцтво кінця часів у Єзекіїля — це назва проповіді.
Ми повернемося до Єзекіїля і візьмемо біблійне пророцтво останніх часів із цієї книги.
Але спочатку давайте почнемо тут, у 20-му розділі Об’явлення.
And I wanna point out a few things here.
У сьомому вірші Біблії сказано, що коли закінчиться тисяча років, Сатана буде звільнений зі своєї в’язниці і вийде обманювати народи, які знаходяться на чотирьох сторонах землі, Гога і Магога, щоб зібрати їх разом до бою, число яких, як пісок морський.
І піднялися вони по широкій землі
охопив табір святих близько
І зійшов огонь від Бога з неба, і пожирав їх.
І диявол, який зводив їх, був кинутий в озеро огняне та сірчане, де перебувають звір і лжепророк і мучатимуться день і ніч на віки вічні.
Отже, у цьому вірші ми бачимо згадку про тисячолітнє правління Христа, віруючі жили та царювали з Христом протягом тисячі років.
І за цей час світ стане чудовим місцем для життя.
Буде мир на землі, леви будуть їсти солому, навіть на людину не нападуть.
У той час Біблія говорить:
Маленька дитина зможе просто грати
зі змією на волі
І не доведеться ні про що турбуватися.
Тож це буде прекрасний, ідеальний час на цій землі, але наприкінці цього часу буде багато людей, які не будуть цим задоволені.
Ви знаєте, якими б хорошими не були речі, деякі злі люди просто ніколи не будуть щасливі, вони ніколи не будуть задоволені.
Отже, наприкінці тисячі років правління і правління Ісуса Христа на цій землі з’явиться група людей, які повстатимуть проти Ісуса Христа і захочуть виступити проти нього.
І це те, що Біблія каже, що відбувається.
У сьомому вірші, після того, як ця тисяча років закінчилася, диявол звільняється з пекла, тому що він був замкнений у пеклі протягом цієї тисячі років, що частково пояснює, чому земля є таким чудовим місцем протягом цього часу, тому що диявол нікого не обманює .
Але після того, як минула ця тисяча років, диявол звільнився зі своєї в’язниці і вийшов обманювати народи, які знаходяться на чотирьох сторонах землі.
І тоді Біблія просто додає ці три слова, які є трохи випадковими.
Тут просто написано Гог і Магог.
А потім сказано, що він збере їх разом для битви, число яких, як морський пісок, і вони піднялися на ширину землі й оточили табір святих навколо, і улюблене місто, і зійшов вогонь Бог з неба і пожер їх.
Отже, всі ці люди приходять і збираються проти Ісуса Христа, і вони збираються проти святих, і вони хочуть повалити це тисячолітнє правління Христа, і вони навіть не можуть вступити в бій, тому що вогонь зрештою ллється з неба і просто знищує їх усіх.
І тоді ми потрапляємо на великий білий престол, нове небо і нову землю.
Гаразд, маючи це на увазі, давайте повернемося до книги Єзекіїля.
У цій історії не так багато деталей.
Це втиснуло багато подій лише в пару віршів.
Насправді в Об’явленні 20 не наводиться майже жодних подробиць.
Поверніться до Єзекіїля 37.
Це майже просто говорить нам про те, що буде тисячолітнє правління Христа.
Після цього люди збираються повстати
і Бог пошле вогонь і знищить їх.
Дійсно, просто кілька віршів, щоб описати ці великі події.
Але запам’ятайте ці три маленькі слова, які були просто включені туди, Гог і Магог.
Що ж, що це таке, для вас ключ до розгадки
щоб повернутися до книги Єзекіїля
щоб отримати більш детальну інформацію про це
Оскільки він дав їй лише пару віршів
тому що в усій Біблії є лише одне місце
в якому згадуються Гог і Маґоґ
і це ще в 38-му розділі книги Єзекіїля.
Отже, коли ми читаємо Одкровення 20, це сигнал для нас, що якщо ми хочемо більше деталей про тисячоліття, якщо ми хочемо більше деталей про Гога і Магога та цю велику битву, повернемося до книги Єзекіїля.
Єзекіїль є досить складною книгою для багатьох людей.
У ньому багато дійсно сильного м’яса слова, багато дійсно глибоких речей у ньому.
Її набагато важче читати, ніж книгу Одкровення.
Але я думаю, що, як ви бачите сьогодні вранці, якщо ми подивимося на це, ми зможемо зрозуміти це, і це буде для вас досить зрозумілим, коли я закінчу.
Розділ 37 Єзекіїля — це відомий розділ про сухі кістки.
Хто знає цю пісню?
Ті кості, ті кості, ті сухі кості.
Ви чули цю пісню раніше?
Кістки ніг з’єднані з кісткою стопи.
Гаразд, це випливає з цього розділу, вірите чи ні, тому що Єзекіїль пішов у цю долину сухих кісток, і там просто всі ці кістки.
І я маю на увазі, що ці люди вже давно мертві, чи не так?
Він не бачить навіть тіл.
Я маю на увазі, він просто бачить дуже, він каже, що ці кістки дуже сухі.
Тепер, якщо ви щось знаєте про кістки, у них є кістковий мозок, чи не так?
Отже, якщо ви зламаєте кістку, вона не суха всередині.
Там справді волога.
Але оскільки кістка дуже, дуже старіє, вона просто повністю висохне, чи не так?
Тож його відвезли в долину, де він бачить людей, які вже давно мертві.
І він задав питання, сину людський, чи можуть ці кістки жити?
А він каже: ти знаєш, ти знаєш, я не знаю, так?
Ну, звичайно, живуть.
Вони закінчуються, кістки починають з’єднуватися одна з одною.
Уявіть, що це було б побачити.
Усі ці кістки просто починають з’єднуватися, і вони просто починають будувати скелети, а потім раптом на них з’являються сухожилля, на них з’являється плоть, і вони знову стають живими людьми, великою армією людей.
Отже, у вірші 11 розділу 37 Бог починає пояснювати, що це означає.
У вірші 11 сказано, тоді він сказав мені, сину людський, ці кістки — це весь дім Ізраїля.
Ось вони кажуть, що наші кості висохли, і наша надія втрачена, ми відтяті.
Тому пророкуй і скажи їм: так говорить Господь Бог: ось, народе мій, Я відкрию ваші гроби і виведу вас із ваших гробів, і приведу вас до Ізраїлевої землі.
І пізнаєте ви, що Я Господь, коли Я відкрию ваші могили, о мій народе, і витягну вас із ваших могил, і вкладу в вас Свій дух, і ви будете жити, і Я поміщу вас у вашій власній землі, тоді Чи знаєте ви, що Я, Господь, сказав це і виконав, говорить Господь.
Отже, це вказує нам на біблійне пророцтво про кінець часів, тому що в останні часи буде велике воскресіння, чи не так?
З усіх тих, хто був врятований, хто помер і їхні тіла були поховані, їхні душі пішли на небо, але їхні тіла лежали в землі дуже довго, так само, як ті сухі кістки були дуже сухими, вони були мертві довгий час.
Отже, що станеться так: коли Ісус Христос прийде на хмарах і пролунає сурма під час захоплення, Біблія каже, що мертві у Христі воскреснуть першими.
Багато разів, коли люди бачать це, вони думають собі, о, це просто новозавітні святі.
Це просто люди, які були врятовані після часів Христа.
Але було багато людей, які були врятовані до часів Христа, чи не так?
Люди в усьому Старому Завіті та великі люди Старого Завіту, такі як Авраам, Ісак і Яків, вони закликали ім’я Господа, вони були врятовані.
Тож коли вони воскреснуть?
Деякі люди мають дивну віру в те, що вони вже воскресли, але, звісно, це неправда, тому що якщо ви пам’ятаєте у другому розділі Дії, коли Петро проповідував, він сказав, що гробниця Давида залишається для нас до цього дня.
Давид не вознісся на небо.
Його тіло в могилі.
Отже, якщо його тіло все ще було в могилі у другій частині Дії, здогадайтеся що, воно все ще знаходиться в могилі прямо зараз.
Але коли ця сурма засурмить і мертві у Христі воскреснуть першими, саме тоді тіло Давида воскресне.
Бачите, навіть старозавітні святі все ще були у Христі.
Навіть незважаючи на те, що Ісус не приходив, тому що Біблія говорить, що Христос є Агнцем Божим, заколеним від заснування світу, добре?
Отже, вони все ще були у Христі.
Вони з нетерпінням чекали хреста.
Ми оглядаємося на хрест, але вони все одно були врятовані кров’ю Ісуса.
Це єдиний спосіб, яким хтось міг би врятуватися, це кров Ісуса Христа.
Неможливо, щоб кров биків і козлів зняла гріхи.
Це кров Христа спасає нас.
Отже, під час піднесення піднесення всі померлі святі всіх віків воскреснуть.
Вони повернуться до життя, правда?
Вони воскреснуть, повернуться до життя.
І коли справа доходить до народу Ізраїлю, вони будуть розміщені на своїй власній землі, і вони будуть жити в цій обітованій землі Ізраїлю.
І вони будуть царювати з Христом там тисячу років, скажіть, звідки ви це знаєте?
Ну, Ісус сказав своїм 12 апостолам.
Він сказав, що під час відродження, яке є іншим словом для воскресіння або повернення до життя після захоплення, він сказав, що під час відродження 12 апостолів сидітимуть на 12 престолах, судячи 12 колін Ізраїлю.
Отже, це означає, що 12 племен Ізраїлю зі Старого Завіту встануть зі своїх могил.
Їх наздоженуть.
Вони будуть з нами на небесах кілька років.
А потім, коли Христос повернеться в битві Армагеддон і заснує своє царство, діти Ізраїля житимуть в обітованій землі.
Вони житимуть в Ізраїлі, і їх судитимуть 12 апостолів, чи не так?
Один апостол судитиме кожне плем’я.
Поки що всі зрозуміли?
Тож продовжуймо.
У вірші номер 15 сказано, що слово Господа знову прийшло до мене, говорячи: Крім того, ти, сину людський, візьми собі одну палицю і напиши на ній для Юди та для синів Ізраїля, його товаришів, потім візьми іншу палицю і напишіть на ньому для Йосипа, палиці Єфрема, і для всього дому Ізраїля, товаришів його, і з’єднайте їх одного з одним в одну палицю, і вони стануть одним у твоїй руці.
Тепер це диво, гаразд?
І це, мабуть, диво, про яке ви ніколи не чули, тому що це якесь незрозуміле диво.
Це не так драматично, як Ісус, який йде по воді, але він бере цю палицю і пише Юда на одній палиці.
Потім він бере іншу палицю і пише на ній Ізраїль або Єфрема, говорячи про Північне Царство.
І він бере ці дві палиці перед усім Ізраїлем, так?
І він по суті складає ці дві палиці разом, і вони стають однією палицею в його руці.
Тепер це диво, очевидно.
Зараз деякі люди, ймовірно, були налаштовані скептично і казали, що це магічний трюк чи щось інше.
Але ми знаємо, що це було диво.
Бог чудесним чином зробив так, що дві палиці просто злилися в одну.
І те, чого він навчав, полягає в тому, що одного дня Північне Королівство Ізраїль і Південне Королівство Юди знову стануть однією нацією.
Тому що в Старому Завіті після царя Соломона вони розділилися на два царства з Єровоамом і Реовоамом.
І вони весь час були окремо.
Вони були абсолютно окремо.
Але Бог каже, що коли вони піднімуться з могил в кінці часів і коли Він виведе їх із могил і покладе в землю, вони знову стануть однією нацією.
Усі 12 племен будуть об’єднані в одну країну з 12 апостолами, які правитимуть над ними.
Там сказано у вірші номер 20, і палиці, на яких ти пишеш, будуть у твоїй руці перед їхніми очима, і ти скажеш їм: Так говорить Господь Бог: Ось Я візьму синів Ізраїля з-посеред поган, хоч би вони пішли і збере їх з усіх боків, і приведе їх до їхнього краю.
Вірш 22, і Я зроблю їх одним народом у землі на Ізраїлевих горах, і один цар буде царем для всіх них, вони більше не будуть двома народами, і вони більше не будуть поділені на два царства взагалі, більше взагалі.
І не будуть вони більше оскверняти себе своїми ідолами, ані своїми гидотами, ані будь-якими своїми злочинами, але Я врятую їх з усіх їхніх осель, де вони згрішили, і очистю їх, і вони будуть Моїм народом, і Я буду бути їхнім Богом.
А Давид, слуга Мій, буде над ними царем, і вони також матимуть одного пастуха, і вони також будуть ходити за постановами Моїми, і будуть стерегти постанови Мої та виконувати їх.
Тепер це досить ясно, коли сказано, що Давид буде правити над ними і буде один пастир.
Ми говоримо про Ісуса, тому що Ісус є сином Давида.
Ісус сяде на престолі Давида.
Він добрий пастир із Псалма 23.
Він єдиний пастух, який правитиме над ними.
І Біблія каже, що ізраїльтяни будуть ходити за Його присудами, вони будуть дотримуватись Його постанов і виконувати їх.
Вірш 25, вони житимуть на землі, яку Я дав Якову, Моєму рабові, де сиділи ваші батьки, і вони житимуть на ній, навіть вони, їхні діти та діти їхніх синів навіки, а Мій раб Давид буде їхній князь навіки.
Я укладу з ними угоду про мир і так далі.
І потім він каже у вірші 27, Моя скинія також буде з ними, маючи на увазі, що він каже, що я навіть фізично буду там з ними.
чому
Тому що Господь Ісус Христос є Богом у плоті, і Він буде їхнім Богом, а вони будуть Його народом.
Ось що в цьому смішного.
Оскільки ми просто відкриваємо нашу Біблію і переглядаємо її вірш за віршем сьогодні вранці, це має для нас повний сенс.
Я маю на увазі, що зрозуміти цю главу досить легко.
Мертві тіла виходять із гробів, вони йдуть жити на землі, Ісус Христос панує над ними.
Досить легко порівняти це з Об’явленням і з тим, чому Ісус навчав у чотирьох Євангеліях, і побачити, що під час тисячолітнього правління Христа Ісус правитиме над Ізраїлем, і він матиме 12 апостолів, які судитимуть 12 племен, і це буде Будьте чудові, не буде жодного ідолопоклонства, жодних збочень, які вони змішали у Старому Завіті.
Але що смішно, це те, що я щойно пояснив вам, чого я щойно навчив вас, це не те, що є типовим вченням Єзекіїля 37.
Тих, хто вірить у піднесення до скорботи, тих, хто захоплюється сіонізмом, Джоном Хагі та телевізійними проповідниками та практично всім відділом біблійних пророцтв у християнській книжковій крамниці, вони будуть вчити, що це все про 1948 рік, коли Ізраїль повернулися на землю, і вони отримали свою країну в 1948 році.
Ось що в цьому не має сенсу, гаразд?
Чи вилазили з могил у 1948 році?
Вони прийшли?
Ну, ви скажете, ну, це образно, добре.
Ну, тоді дозвольте запитати вас, чи Ісус почав правити ними в 1948 році?
Чи Давид був їхнім царем?
Я маю на увазі, Беньямін Нетаньяху сьогодні, чи він Давид?
Ви знаєте, хтось із цих прем’єр-міністрів чи президентів, які були там у тій країні Ізраїлю, був чимось схожим на Давида?
Чи вірять вони в Ісуса?
Є в них той один пастух?
Чи виконують вони присуди Божі?
Чи дотримуються вони законів Бога?
Ні, насправді, у теперішній нації Ізраїлю не царює Христос, немає нікого, подібного до царювання Давида, і вони не дотримуються судів Бога.
Вони не вірять в Ісуса Христа.
Вони навіть не дотримуються свого Старого Завіту.
І насправді, Тель-Авів є одним із найзлісніших міст у світі.
Це відоме збоченням злочестивості.
Воно відоме розпустою.
Він відомий як місто для вечірок для содомітів, які ходять туди влаштовувати вечірки.
Це дуже погане місце.
Тож досить безглуздо говорити, о так, знаєте, це 1948 рік, знаєте, коли Ізраїль став єдиною нацією, неправильно.
Те, про що це явно говорить, знаходиться в міленіумі.
Вам доведеться ще трохи почекати, люди, вибачте.
Це не відбувається сьогодні.
Але причина, яка є важливою, полягає в тому, що коли ми виходимо з розділу 37, ми переходимо прямо до теми Гога і Магога, чи не так?
Тому що коли ми переходимо до розділу 38, і слово Господа прийшло до мене, говорячи: сину людський, зверни своє обличчя проти Ґоґа, землі Магоґа, головного князя Мешаха й Тувала, і пророкував проти нього.
Отже, згідно з тим, що ми бачили в Об’явленні, якою була хронологія подій?
В Об’явленні ми мали тисячолітнє правління Христа.
Потім у нас була битва Гога і Магога.
Потім у нас був великий білий престол, нове небо і нова земля.
Ну, в Єзекіїля ми маємо точно таку ж хронологію, чи не так?
Тому що Єзекіїль 37 ясно говорить про тисячоліття.
Якщо ми дійсно слідуємо тому, що там сказано про Ісуса, який царював над ними, це переходить прямо від тисячоліття до Гога та Магога.
Ідеально, правда?
Але якщо ми збираємося надіти наші окуляри перед племенем або наші сіоністські окуляри, або якщо ми збираємось сходити до християнського книжкового магазину та подивитися, що телевізійні проповідники та телепроповідники мають сказати про цей уривок, ось що вони знову скажу.
О, добре, Гог і Магог, ви знаєте, насправді це відбувається ще до підхоплення, навіть до скорботи.
І фактично, вони подивляться на поточні події прямо зараз у 2017 році і скажуть, знаєте, Гог — це Німеччина або Магог — це Росія.
І що, знаєте, вони намагатимуться зіставити це з поточними подіями.
Вони буквально думають, що ця битва Ґоґа та Маґоґа ось-ось відбудеться, що ми зараз шикуємося до неї.
Фактично, фільм залишився позаду, який є досить популярним фільмом, випущеним Куртом Кемероном, а потім деякий час тому.
А потім його перезняли у фільм у голлівудському стилі, як того хлопця звуть?
Ніколас Кейдж, ви знаєте, вони дали цьому повну голлівудську обробку.
Якщо ви повернетеся до того оригінального фільму з Куртом Кемероном, який залишився позаду, ви знаєте, з чого фільм починається, поки титри ще йдуть?
Гог і Магог, просто битва Гога.
Чи так сказано в Біблії?
У Біблії сказано, що це після 1000-річного правління Христа.
Але це залишилося позаду, Гог і Маґог — це перший порядок роботи, чому?
Тому що, якщо ви збираєтеся зробити так, щоб розділ 37 був про 1948 рік, ну, тоді раптом вам доведеться перенести все вище.
Знаєш, ми повинні все перенести, і добре, зараз це Гог і Магог.
І це не має сенсу, гаразд?
Зараз я покажу вам трохи про битву Ґоґа та Магоґа з Єзекіїля 38.
І тоді вам судити, чи це те, що має статися прямо зараз, чи це те, що, як сказано в Об’явленні, станеться після тисячоліття.
Подивіться, що сказано у третьому вірші, і скажіть: «Так говорить Господь Бог: ось, я проти Оґога, головного князя Мешаха й Тувала, Я поверну тебе назад і вставлю гаків у твої щелепи, і я виведи себе та все твоє військо, коней та вершників, усі вони одягнені у всілякі обладунки, навіть велика група з щитами та щитами, усі вони володіють мечами, Персія, Ефіопія та Лівія з ними, усі вони з Щит і шолом, Гомере та всі його ватаги, дім Тагарми з Північних кварталів з усіма його ватагами та багатьма людьми з тобою, будь готовий і готуйся для себе та всього свого товариства, яке зібралося під тобою, і будь ти охоронцем до них.
Тепер, по-перше, коли ми бачимо цей список націй, які збираються тут, це пов’язано з Об’явленням 20, коли він сказав, що він піде на чотири чверті землі і збере всі нації, так?
Він збирається збирати ці народи проти, дозвольте мені просто прочитати це, я не хочу цитувати це неправильно, я просто швидко перейду туди в Одкровення 20, щоб отримати точне формулювання, я не хочу різати це тут, там сказано що він вийде на Чотири Чверті Землі, щоб обдурити народи, які знаходяться на Чотири Чверті Землі, Гога і Магога, щоб зібрати їх разом для битви.
Тож я б сказав, що він йде на Чотири Чверті Землі, він йде по всій Землі та збирає ці нації для битви.
Тепер це має сенс, тому що якщо ви подивитеся на ці країни в Єзекіїля 38, я маю на увазі Персію, це Ефіопію, це Лівію, це Гомер, це Тогерма, це багато різних місць, добре?
Це має сенс, це підходить, чи не так?
Але що, якби ми застосували це сьогодні?
Як ви думаєте, чи готова Ефіопія зараз напасти на Ізраїль?
Я маю на увазі, подумайте, наскільки це тупо, чи не так?
Я маю на увазі, чи є Ефіопія зараз якоюсь військовою державою?
Це не має сенсу.
Я не бачу жодної країни навколо Ефіопії, ви знаєте, Ефіопія, як люди африканського типу, чорні люди з Ефіопії там.
Я не бачу, щоб вони найближчим часом атакували Ізраїль, чи не так?
Але ці вчителі пророцтв, о, ці Ґоґ і Маґог усе це зараз створюють.
Ну, знаєте, Ефіопія для цього озброюється?
Знаєте, чи готова Лівія?
Це не має жодного сенсу.
Але це має сенс, якщо після тисячоліття всі різні люди повстатимуть проти Господа.
Люди з Персії, які представляють людей з, знаєте, Ірану чи того регіону, Африки, просто Європи, Гомер і Магог, просто люди з усього світу, гаразд, приїдуть.
У восьмому вірші сказано: «Через багато днів ти будеш відвіданий в останні роки, ти прийдеш до землі, яка була звільнена від меча і зібрана з багатьох людей проти гір Ізраїля, які були повністю спустошені, але воно виведене з народів, і вони житимуть безпечно всі вони.
Ти піднімешся і прийдеш, як буря.
Ти станеш, як хмара, щоб землю покрити.
Ти і всі твої групи, і багато людей з тобою.
Так говорить Господь Бог, станеться також, що в той самий час щось прийде тобі на думку, і ти подумаєш про злу думку, і ти скажеш: Я піду в край неогороджених сіл.
Я піду до тих, що спочивають, що живуть безпечно, усі вони живуть без стін і не мають ані засувів, ані воріт.
А тепер зупиніться і подумайте про це.
У Біблії сказано, що Гог і Магог, і всі ці інші народи Лівії, Ефіопії, Персії, Гомера, Тогомера, всі ці різні народи, які збираються виступити проти Ізраїлю, сказано, що вони будуть думати про злу думку в своєму розумі.
І знаєте, якою буде ця зла думка?
Ми піднімемося туди й атакуємо їх, тому що це просто села без стін.
Немає ні болтів, ні решіток.
Ми просто візьмемо їх штурмом, тому що вони абсолютно незахищені, абсолютно не готові до нападу.
Тепер дозвольте запитати вас про це.
Якщо це те, що є поточною подією, якщо це те, що станеться найближчого дня, якщо це те, що станеться на початку скорботи чи щось, що станеться приблизно під час піднесення, чи можна це сказати про Ізраїль сьогодні що вони просто незамуровані?
Ні ґрат, ні замків, ні воріт.
Я маю на увазі, вони просто сидяча качка, ні в якому разі.
Але подумайте про це.
Що, якщо ви перебуваєте в тисячолітньому правлінні Христа, і протягом тисячі років панує мир?
Слухай, якщо останню тисячу років було мирно, ти сьогодні вночі спиш із незамкненими дверима.
Ви знаєте, ви навіть не будете турбуватися про те, щоб замкнути свої вхідні двері, ймовірно, у тисячолітті, тому що все буде таким спокійним і мирним.
І ви бачили, як у всіх зброя іржавіє, тому що вона їм навіть не потрібна.
У Біблії сказано, що вони перекують свої мечі на лемеші, а списи перекують на серпи.
Це означає взяти зброю та використовувати її для сільського господарства.
Це було б так, що ми будемо робити з усіма цими танками?
Нам ці танки не потрібні, війни немає.
Тоді вони могли б їх оснастити, щоб робити якусь оранку поля чи щось таке.
Ви знаєте, що я кажу?
Ніби вони збираються взяти всі технології та подумати про те, скільки грошей і технологій йде на виробництво зброї прямо зараз.
Багато, правда?
Це ціла індустрія, військово-промисловий комплекс, де вони просто будують ракети, танки, літаки, винищувачі та бомби, і вони виготовляють усе це обладнання, чи не так?
Що ж, протягом тисячоліття ця індустрія зупиниться, тому що буде тисяча років миру.
Отже, вся ця продуктивність людства, весь мозок, який витрачається на розробку нової зброї, знаєте, на що вони підуть?
Вони збираються розробити способи більш ефективного вирощування їжі.
І тому люди будуть використовувати всю ту енергію, яку вони вкладають у будівництво літаків, танків, ракет і бомб, і вони будуть будувати кращі трактори, кращі жатки, сівалки та просто високотехнологічне землеробство та всілякі ефективні способи .
Тож це буде час великого процвітання.
Ви скажете, навіщо комусь бунтувати проти цього, якщо воно таке процвітаюче, і всі ці чудові технології, велика кількість смачної їжі, і всі роблять добре?
Знаєш чому?
Це тому, що в Ісуса Христа будуть певні правила.
З іншого боку, це не просто так, що все піде.
Це не буде безкоштовно для всіх.
І знаєте, є люди, які просто ненавидять Господа.
Вони ненавидять його правила.
Вони не хочуть жити праведним життям.
Вони хочуть чинити зло, і це буде чисте королівство, і їм не подобається чистота.
Вони хочуть втягнутися в розпусту і зло.
І це не буде літати протягом тисячоліття.
Тож цілком зрозуміло, що ми читаємо про те, що Єрусалим наповнений селами без стін.
Люди спочивають, вірш 11.
Вони живуть безпечно, живуть без стін, не маючи ані засувів, ані воріт.
Я маю на увазі, дивіться, теплої ночі вони, мабуть, просто спатимуть на вулиці в теплу ніч, чи не так?
Вони не хвилюються, що хтось вторгнеться чи що-небудь ще, тому що злочинність буде дуже низькою, а війни так давно не було.
Ніхто не вправлявся зі зброєю.
Зброя заіржавіла й не працює, тому що нікого це не хвилює, бо просто вони більше не вчаться війни.
Біблія каже, що вони більше не навчаться війни протягом тисячоліття, тому що це просто не річ.
Отже, по суті, коли диявол виходить обманювати всі ці народи на чотирьох чвертях землі, він вкладе цю злу думку в їхній розум.
Ці люди - сидячі качки.
Ці люди абсолютно незахищені.
Ці люди навіть не пам'ятають, як воювати.
Ці люди живуть у селі без стін, без засуву, без воріт.
Давайте просто підемо, просто зітремо їх і візьмемо верх.
Ми можемо перемогти, ми можемо це зробити.
Це буде процес мислення.
Це має цілком сенс, якщо це після тисячоліття, як сказано в Одкровенні 20, але, за словами Тіма ЛаХея, залишені позаду, телевізійні проповідники, книги пророцтв у християнському книжковому магазині, це не має сенсу.
Тому що прямо зараз, якщо ви поїдете до Ізраїлю, там є гігантська стіна.
Хто коли-небудь бачив зображення тієї стіни, що є в Єрусалимі?
Вони мають велику стіну, яка відділяє їх від Палестини.
А там гігантська стіна, там колючий дріт, сторожові вежі, хлопці з автоматами.
Я маю на увазі, що Ізраїль наповнений блокпостами, солдатами, кулеметами, воротами та стінами.
Я маю на увазі, що це зовсім не схоже на те, що тут описано.
Тож там сказано, що вони натраплять на них і захочуть забрати їхнє майно, вкрасти у них і так далі.
Тоді сказано у вірші номер 14, отже, сину людський, пророкуй і скажи Богові: так говорить Господь Бог, того дня, коли мій народ із Ізраїлю житиме безпечно, ти не знатимеш цього, і ти вийдеш зі свого місця з північні частини, ти та багато людей з тобою, усі вони верхи на конях, велика група та могутнє військо, і ти підеш проти Мого народу Ізраїля, як хмара, щоб покрити землю, це буде в останньому днів, і приведу тебе на землю мою, щоб пізнали мене погани, коли я буду освячений в Тобі, о Боже, перед їхніми очима, так говорить Господь Бог, ти той, про кого я говорив у давнину час, Моїми слугами, Ізраїлевими пророками, які пророкували в ті дні багато років, що Я приведу тебе проти них, і це станеться того самого часу, коли Бог прийде на Ізраїлеву землю, говорить Господь Бог , що мій гнів вийде на моє обличчя, бо в ревнощах моїх і в полум’ї гніву мого я говорив, безсумнівно, того дня станеться велике потрясіння в землі Ізраїлю, що звучить як якесь землетрус, так?
Потрясіння в Ізраїлевій землі, так що риби морські, і птахи небесні, і звірі польові, і всі плазуни, що плазують по землі, і всі люди, що на обличчі земля затрясеться перед моїм обличчям, і гори розваляться, і кручі впадуть, і кожна стіна впаде на землю, і я покличу меча на нього на всіх моїх горах, говорить Господи Боже, меч кожного на брата його.
Що це означає?
Меч кожного на брата його.
Ну, багато разів у Старому Завіті, коли відбувається битва, де діти Ізраїля сильно переважають чисельністю, і це часи в історії дітей Ізраїлю, коли вони чинили справедливо перед Господом, і коли вони роблячи праведне перед Господом, він захищає їх, піклується про них, і тому, коли вони праві в очах Бога, і якийсь величезний ворог виступає проти них, чи то армія ефіопів в один момент, чи то армії филистимлян, чи це армії амореян, чи хеттів, чи будь-яка інша поганська нація, яка виступає проти них, щоб воювати проти них, що Бог часто робив, тому що у своїй власній силі вони просто не змогли виграти цю битву.
Те, що Господь іноді робив, це посилав дух сум'яття в табір ворога, чи то були едомляни, чи моавітяни, чи будь-який інший ворог.
Він посилав би духа замішання, де вони збивалися з пантелику і починали вбивати один одного.
правильно?
Він би їх збентежив, а вони б, тепер таке буває на війні, як це називається?
Дружній вогонь, так?
Коли ти випадково вбиваєш хлопця з твоєї команди.
Ну, що станеться, він створить дух замішання, де едомляни можуть заплутатися й подумати, що моавітяни є ворогом.
Коли насправді вони об’єдналися проти Ізраїлю, він просто спричинив би замішання в рядах, де вони тільки почали просто, знаєте, ах, знаєте, просто почали вбивати всіх, хто навколо них.
Вони думають, що це ворог, тому що заплутуються.
Отже, це те, що Бог зробить.
Тепер, у розділі 20 Об’явлення, ми не отримали таких подробиць, чи не так?
В Об’явленні 20 він просто сказав, знаєте, прийшли ці війська, і вони оточили Єрусалим, і вони оточили табір святих, а потім було просто сказано, що вогонь зійшов від Бога небес і пожер його.
Це була єдина деталь.
Прийшли війська, зійшов вогонь, знищив його.
Ну, знаєте, чи не хочете ви дізнатися трохи більше про ту битву?
Я маю на увазі, що це занадто коротке твердження.
Ну, тому він сказав нам, гаразд, поверніться і подивіться на Гога і Магога, дізнайтеся подробиці.
Ну, ось деталь.
Перш ніж вогонь зійде з небес, він спричинить замішання серед усіх цих народів, які прийшли воювати, і він фактично змусить їх почати воювати один проти одного в замішанні.
Так сказано: Я покличу меча на нього по всіх моїх горах, скажи Господу Богу: Меч кожного на брата його!
Ти заплутаєшся і почнеш вбивати своїх же союзників.
А потім у вірші 22 сказано: «Я буду судитися проти нього моровою хворобою та кров’ю, і Я буду царювати над ним, і над його полками, і над багатьма людьми, які з ним, повним царюванням і великим градом, вогнем». , і сірка.
Отже, ось вогонь, що сходить від Бога з небес, але тут є трохи більше деталей, що після того, як він спричинить замішання в їхніх рядах, він збирається царювати на них градом, вогнем і сіркою з небес, чи не так?
Отже, ми знаємо, що таке град.
Очевидно, це брили льоду, чи не так?
Кулі льоду, і вони можуть завдати багато шкоди.
Ви пам’ятаєте, як у автосалонах, я не знаю, у них коли-небудь таке було тут, у Прескотт-Веллі, розпродаж чи ні?
Я не думаю, що град тут справді має значення, чи не так?
Це, знаєте, це так.
У них тут град?
Ну, там, де я родом із Сакраменто, час від часу випадає сильний град, і я знаю, що в таких місцях, як Техас, там випадає ще більше і сильніший град, але я знаю, що в Сакраменто дилери автомобілів влаштують великий рекламні, і вони сказали б, розпродаж, ми збираємося продати вам автомобілі, пошкоджені градом.
Тому на них маленькі вм'ятини, тому можна отримати знижку.
Знаєте, якщо вам не дуже байдуже, як це виглядає, якщо на капоті є невелика вм’ятина чи вм’ятина, вони продадуть вам це трохи дешевше, чи не так?
Він все одно доставить вас із пункту А в пункт Б, тож якщо ви не надто горді та не хвилюєтеся про те, як це виглядає, ви знаєте, ви можете піти забрати пошкоджені градом транспортні засоби.
Гаразд, але я маю на увазі великі градини, які можуть зробити гігантські вм’ятини на автомобілях.
Гаразд, сильний град у Виході, а також раніше в книзі Об’явлення міг убити тварину, навіть людину.
Я маю на увазі, якби ця гігантська брила льоду щойно впала на вашу голову, ви знаєте, скажімо, вона розміром із софтм’яч просто твердого льоду, і ця штука просто вдарить вас по голові, або якщо ви просто бути побитим бейсбольними м'ячами граду, я маю на увазі, це може справді побити вас, чи не так?
Це може вас справді вразити.
Отже, ось що тут відбувається.
Вони оточують місто, думають, що підуть, а вони, ой, ці люди не вміють воювати, у них немає зброї, вони не мають, вони беззахисні, а потім вони потрапляють туди, виникає плутанина, вони починають вбивати один одного, і наступне, що ви знаєте, Бог починає сипати з небес гігантський град.
Ми не знаємо, чи вони розміром з кулак, чи з бейсбольний м'яч, про який найбільший град ви коли-небудь чули?
Я маю на увазі, я чув про те, що він розміром з м’яч для софтболу або град завбільшки з м’яч для софтболу, я не знаю Книги рекордів Гіннеса щодо найбільшого граду, я підозрюю, що він навіть більший за це.
Але це падає на них, а потім також вогонь і сірка, сірка буде як сірка, як пекельний вогонь.
І впав на них град і пекельний вогонь, і він сказав: Я буду відомий в очах багатьох народів, і вони пізнають, що Я Господь, коли він це зробить.
У першому вірші розділу 39 сказано: «Тому ти, сину людський, пророкуй проти Ґоґа та скажи: Так говорить Господь, будуй, Я проти тебе, о Ґоґе, головний князе Мешаха й Тувала, і Я поверну тебе назад». , і залишить лише шосту частину себе, і підніме тебе з північних сторін, і приведе тебе на гори Ізраїля.
І ти кажеш, знаєш, що це означає?
Він покине шосту частину.
По суті, він каже, що лише одна шоста з них залишиться, а п’ять шостих з них підуть у цю битву своїх військ і будуть знищені, коли атакуватимуть Єрусалим.
Він каже: «Виб’ю лука з твоєї лівої руки», вірш третій, і випаду твої стріли з твоєї правої руки.
Давайте перейдемо до шостого вірша.
Я пошлю вогонь на Магога та на тих, хто безтурботно живе в проходах, і вони пізнають, що Я Господь.
І Я об’явлю Моє святе Ім’я серед народу Мого Ізраїля, і не дозволю їм більше зневажати Моє святе Ім’я, і він тоді пізнає, що Я Господь, Святий Ізраїлів.
Тепер це надзвичайно легко зрозуміти.
Люди зробили це складним, але все це має сенс, все додається.
Ось та частина, де люди заплутуються.
Це частина, яка кидає людей в петлю.
У восьмому вірші сказано: Ось прийшло, сталося, говорить Господь, це день, про який Я говорив, і ті, хто живе в містах Ізраїля, вийдуть, і запалять і спалять зброю, і щити, і щити, і луки, і стріли, і держаки, і списи, і спалять їх у огні сім років, щоб не брали дров із поля, і не вирубуйте жодного лісу, бо зброю спалять вогнем, і пограбують тих, що грабували, або пограбують тих, що грабували, і пограбують тих, що грабували, говорить Господь Бог.
Ага, прямо тут, люди скажуть: ну, пасторе Андерсон, ви помиляєтеся, тому що це не може статися в кінці тисячоліття, тому що вони будуть спалювати цю зброю протягом семи років, тож якщо вони будуть спалювати зброя протягом семи років, як вони можуть це зробити після тисячоліття, коли ми знаємо, що одразу після тисячоліття ви отримали великий білий трон, і ви отримали нове небо та нову землю?
То де ж сім років спалювати цю зброю?
І якщо ви подивитеся на книги пророцтв, вони всі винесуть це так, ну, ось як ми знаємо, що це відбувається на початку речей, знаєте, навіть якщо Біблія вчить протилежного.
Насправді, у книзі Тіма ЛаХея «Діаграма кінця часів» він описує це гігантським текстом, він має схожий на гігантський текст, річ номер один, на яку ми повинні звернути увагу, намагаючись з’ясувати, куди поставити Ґоґа та Магога на пророчій шкалі часу, доказ номер один – сім років спалювання зброї.
Я маю на увазі, це просто, це річ номер один.
Гаразд, тепер давайте просто використаємо наш мозок на секунду тут і зупинимось і подумаємо про це.
Якщо це відбувається на початку скорботи, як розкажуть нам телеєвангелісти, якщо це відбувається приблизно під час піднесення, як покаже нам фільм, що залишився позаду, дозвольте мені запитати вас про це.
Це час, коли ви хотіли б спалити всю свою зброю, коли тривають великі війни, великий катаклізм і великі потрясіння на землі протягом наступних семи років?
Я маю на увазі, чому б ви просто сиділи і казали, ну, нам не потрібні дрова.
Ми просто спалимо цю дерев'яну зброю.
І, ви знаєте, нам не потрібна жодна рідина для запальничок, і нам не потрібна жодна олива для ламп, тому що у нас є весь цей бензин, і ми маємо все це, знаєте, від цієї зброї та цих танків і з цієї дерев'яної зброї.
Я маю на увазі, дивіться, під час скорботи на землі точиться велика війна.
Ви не спалюєте зброю, ви заряджаєте зброю, ви чистите свою зброю, ви її використовуєте.
Це не має сенсу, не має сенсу.
І не тільки це, але, знаєте, коли Бог виливає Свій гнів на цю землю, і все горить, і Бог спалює дерева та зелену траву, ви знаєте, подумайте про грабунок, який буде відбуватися.
Тому що Біблія конкретно говорить про те, що в той час як Бог виливав Свій гнів, люди на землі не віддали Богові слави, Який приніс на них усі ці кари.
І там написано, що вони не розкаялися у своїх вбивствах.
Вони не покаялися у своїх блудах.
У своїх крадіжках не розкаялися.
Гаразд, подумай про це.
Отже, під час того, як Бог виливав Свій гнів за допомогою семи сурем і семи чаш, Біблія конкретно згадує, що люди все ще блудять у цей час.
Протягом цього часу вони все ще вбивають і все ще скоюють крадіжки.
А тепер подумайте, коли відбувається стихійне лихо, чи не виходять грабіжники й не починають просто кидати цеглину у вітрину великої п’ятірки спортивних товарів і виходити з усіма футболками, кросівками Nike, Air Jordan тощо, чи не так?
Хіба вони не заходять і не кидають цеглину в Best Buy і не заходять, і вони виходять з DVD-програвачами, і вони виходять з усіма технологіями, телевізором з плоским екраном.
Я маю на увазі, хіба буквально пару місяців тому не сталося лиха, і грабіжників ловили з телевізорами з плоскими екранами під час цього урагану, який щойно обрушився на південно-східну частину Сполучених Штатів і Карибського басейну, всілякі грабунки .
Чи можете ви уявити мародерство, коли все горить, і весь цей катаклізм скрізь відключено електроенергію?
Я маю на увазі, що мародери збожеволіють.
Вбивці зійдуть з розуму.
Вони будуть красти, грабувати і вбивати.
Я маю на увазі, це буде важко.
О, але ми просто спалимо всю нашу зброю.
Нам ця зброя не потрібна.
Хлопче, за цей час твоя зброя знадобиться як ніколи.
Це не має сенсу.
Гаразд, ось що насправді має сенс.
Як щодо тисячі років миру, чи не так?
Тисячолітнє тисячолітнє правління Христа.
Це остання битва, Гог і Магог, чи не так?
Бог просто рішуче виграє битву, проливаючи з неба вогонь і сірку.
Бої закінчені, ворог знищений.
Хіба не має сенсу, що в цей момент ви сказали б, ну, ця зброя нам не потрібна.
Вони нам навіть не були потрібні в цій битві.
Я маю на увазі, що Бог переміг нашого ворога.
Вони нам навіть не були потрібні.
Бог знищив ворога.
Використаємо їх на дрова.
Давайте переплавимо їх і використаємо для інших справ.
Тож це насправді має сенс.
Але головний камінь спотикання для них полягає в тому, що вони мають таку ідею, що відразу ж, коли закінчиться тисячоліття, ви відразу ж підете до великого білого престолу, і відразу у вас з’являться нове небо і нова земля.
Але насправді це не те, що там сказано.
Давайте, ми закінчимо на цьому, Одкровення 20.
Давайте повернемося до Об’явлення 20 і побачимо, що насправді немає жодних доказів цього.
Тож іронією є те, що натовп сіоністських предплемінників, телевізійних проповідників, вони вважають, що спалювання зброї протягом семи років є великим доказом того, що це сталося, коли вони кажуть, що це сталося на початку скорботи, прямо під час піднесення, тому що вони думають, що підхоплення відбувається перед скорботою.
Але за іронією долі, це спалювання зброї протягом семи місяців є одним із найбільших доказів того, чому це було б смішно, тому що навіщо вам спалювати свою зброю, коли ви, але вам знадобиться цей хлопчик-зброяр протягом наступних семи років.
Вам знадобиться вся зброя, яку ви можете отримати через усі грабунки та всі погані речі, які відбуватимуться.
І пам’ятайте про другу печатку в Об’явленні, він збирається забрати мир із землі.
Вони збираються вбити один одного.
На цей час вам краще мати зброю.
Тому немає сенсу.
Я покажу вам відповідь.
Це досить просто.
У дев’ятому вірші сказано, що вони піднялися на ширину землі, охопили табір святих, і улюблене місто, і вогонь зійшов від Бога з неба і пожер їх.
І диявол, який зводив їх, був кинутий в озеро огняне та сірчане, де перебувають звір і лжепророк і мучатимуться день і ніч на віки вічні.
І я побачив великий білий трон.
А тепер дозвольте запитати вас, чи в Біблії сказано, що відразу з’явився великий білий престол?
Того ж дня був великий білий трон прямо за прямим шляхом, не.
Ні, ні, нічого з цього не сказано.
По суті, Бог не дає нам багато деталей.
Він виділяє лише основні моменти.
Ось і все, ось доказ того, що він вражає лише найяскравіші моменти.
Він підсумував тисячу років у кількох віршах.
Так, вони жили під час правління Христа, тисячу років.
Тут він виділяє лише основні моменти.
Він просто каже нам, ей, ось приблизний план.
Ви отримали тисячолітнє правління Христа.
У вас є Гог і Магог, а потім ви отримали білий трон.
Ви отримали нове небо і нову землю.
Він вражає основні моменти.
Тобі потрібні деталі, ти маєш повернутися куди?
Єзекіїль і він дає нам цю підказку, вимовляючи ці три слова, Гог і Магог.
О, гаразд, поверніться назад і прочитайте 37.
Ми отримаємо деякі подробиці про тисячоліття.
Поверніться назад і прочитайте 38 і 39 Єзекіїля.
Отримайте деякі подробиці про Гога та Магога.
Розумієте, реальність така, що ми не переходимо безпосередньо від тисячоліття до великого білого престолу, а потім прямо до нового неба та нової землі через той факт, що коли тисяча років минула, що означає минула?
Все закінчилося, правда?
І якщо у нас було молоко з простроченим терміном придатності, на ньому не буде дати 10 листопада, чи не так?
Якщо я подивлюся на дату, і там буде написано 10 листопада, я скажу, що це ще не минув.
А що, якби було написано 6 листопада?
Термін дії ще не закінчився, правда?
Тому що сьогодні тільки п'ятий.
Ну, так, але я маю на увазі, що це п’яте, там написано 6 листопада, тому термін дії минув.
Ні, він не прострочений, тому що якщо там написано шосте, він не закінчиться до шостого, чи не так?
Отже, коли він закінчився, це означає, що тисяча років минула.
Вони закінчилися.
Це не означає, що ми в 998 році.
Ми не в 999 році.
Це означає, що тисяча років прийшла і минула.
Вони закінчилися.
Термін їх дії закінчився.
Вони закінчилися, правда?
Отже, коли тисяча років мине, Сатана звільниться зі своєї в’язниці.
І він вийде, і зведе народи, що на чотирьох сторонах землі.
Ну, дозвольте запитати вас про це.
Це займе один день?
Це займе місяць?
Ні, ні, ні, бо перш за все він повинен обійти та обдурити всі народи.
Це займе деякий час.
Він повинен втілити ці злі думки в їхні голови.
Гаразд, але по-друге, їм доведеться зібрати зброю разом.
Пам’ятайте, що всі мечі перекуті на лемеші, а списи – на січі.
Тож їм доведеться розробити план бою.
Їм доведеться організуватися.
Їм доведеться зібрати зброю разом.
Їм доведеться створити стільки зброї.
Я маю на увазі, що вони створюють багато зброї, тому що пам’ятайте, вони будуть спалювати її сім років як дрова.
Вони продовжуватимуть знаходити зброю, спалювати її та повторно використовувати для чогось, переробляти.
Гаразд, добре, це займе деякий час.
Тому ми повинні розуміти, що тут є час, який минає.
Отже, після тисячоліття, саме тоді диявол починає обманювати людей.
Якби мені довелося здогадатися, і, очевидно, ми не можемо це знати, але я б просто здогадався, що для того, щоб диявол ходив навколо, обманював усіх і організовував цю битву, якби я викинув число, я б скажімо, це займе близько п’яти років, я думаю.
Але хто знає, можливо, це займе п’ять місяців, але це здається занадто коротким.
Можливо, це може зайняти 10 років, можливо, три роки, можливо, два роки.
Ми насправді не знаємо.
Якщо ви думаєте про Другу світову війну, ви знаєте, що передувала Другій світовій війні, це не сталося відразу.
Ви знаєте, на будівництво до Другої світової війни пішло п’ять-шість років.
А потім 1 вересня 1939 року почалася Друга світова війна, але ви накопичували шість років.
Перша світова війна, у вас було кілька десятиліть нарощування, що призвело до цього.
Війни спалахують після нарощування військової сили, яка триває тривалий час.
Подумайте про Саддама Хусейна та війну в Перській затоці.
Ви знаєте, Саддам Хусейн розвивається, розвивається до цього, розвивається до цього.
А потім він вторгається в Кувейт, почалася війна, так?
Але є накопичення.
Отже, ось що станеться.
На землі буде тисяча років миру.
Сатана виходить, він обманює народи.
Ймовірно, це займе кілька років.
Відбувається битва Гога і Магога.
Бог ллє вогонь з неба і знищує їх.
Але якщо ви уважно прочитаєте назад у розділах 38 і 39, він також посилає вогонь у деяких інших місцях і пожирає деяких інших ворогів, тих, хто залишився, але мав таке ж ставлення або був частиною бойової машини.
Він також посилає вогонь у проходи, де вони мешкають спокійно.
Тож він їх витирає.
Потім є наслідки битви при Ґогу та Магозі, де вони очищають битву, вони ховають тіла мертвих, вони збирають зброю, а потім незабаром після цього ви маєте великий суд над білим троном, остаточний суд.
І тоді у вас є нове небо і нова земля.
І тоді у вас, звичайно, є просто ідеальне повернення до Едемського саду на новому небі та новій землі, де немає гріха.
І немає жодної можливості для повстання на новому небі та новій землі, тому що всі неспасенні були скинуті в Озеро Вогняне на той момент.
Тому що під час великого суду над білим престолом усі неспасенні підсмажені.
Вони готові.
Їх усіх кидають у Вогняне озеро.
Отже, коли ви входите в тисячоліття, навколо вас все ще є грішні люди.
Але коли ви йдете на нове небо і нову землю, це ідеально.
Більше повстання не могло бути.
Це лише спасенні у своїх прославлених тілах і в ідеальному стані.
Тому досить легко зрозуміти, яка з цих двох позицій є правильною.
Тому що всі докази вказують лише на чітке читання лише очевидного, Одкровення 20, Гог і Магог після тисячоліття.
Єдиний козир, який інша сторона збирається витягти, це те, що спалювати цю зброю протягом семи років?
Але коли ви насправді це усвідомлюєте на секунду, це фактично закінчується підтвердженням несіоністської точки зору після племені до гніву.
Насправді це доводить це навіть більше, тому що має набагато більше сенсу спалювати зброю, коли ти перебуваєш у час повного миру, ніж коли ти перебуваєш у найстрашнішому катаклізму, який коли-небудь бачив цей світ.
Отже, який урок ми можемо винести з цього?
Ви скажете, пастор Андерсон, це досить глибокі речі.
Дайте мені практичне застосування.
Дайте мені щось, що я зможу використовувати цього тижня.
Ну, ось практичне застосування.
Практичне застосування полягає в тому, що нам потрібно читати нашу Біблію і приймати її так, як вона говорить, і витрачати менше часу на читання книг про Біблію, а більше часу на читання самої Біблії.
Сьогодні багато християн витрачають масу часу на читання книг про Біблію, але вони навіть ніколи не читали Біблію від початку до кінця.
Пригадую, як одного разу я зайшов до начальника на роботу й побалакав з ним.
Це було ще тоді, коли я був дуже молодим чоловіком, і він був християнином, і він пішов до неконфесійної церкви в цьому районі, але його врятували, і я розмовляв з ним, і він був одним із менеджерів, і ми мали хороша розмова про Боже.
І ми підійшли до теми читання Біблії.
І я сказав йому, я сказав, ну, я думаю, що, знаєте, хорошим мінімумом, хорошим емпіричним правилом для читання вашої Біблії є читати її від початку до кінця один раз на рік.
Щороку читайте свою Біблію від початку до кінця.
Це гарне емпіричне правило.
Таким чином ви знаєте, що отримуєте все, що Бог має для вас.
І скільки часу це займає?
Насправді близько 15 хвилин на день.
Якщо ви читаєте середньостатистично, якщо ви читаєте повільно, це може зайняти трохи більше часу.
Якщо ви швидко читаєте, це може бути швидше.
Але щоб прочитати Біблію за рік, потрібно близько 15 хвилин на день.
Це як три з половиною розділи на день.
Гаразд, це не величезна сума чи щось подібне.
І я пам’ятаю, коли я згадав цього хлопця, я сказав, що я думаю, що це гарне місце для початку.
Це хороший стандарт, знаєте, просто поставити собі за мету я читати Біблію принаймні раз на рік.
Ось що він сказав.
О, у мене не буде часу на це.
Тому що він сказав, що я зараз читаю молитву Джей-Беза, і я зараз читаю цю іншу книгу, і я зараз проходжу свою духовну молитву щодо хліба щоденного.
І якщо ви подивитеся на молитву про хліб насущний, то це, в основному, сторінка людського слова, а потім зазвичай є один біблійний вірш.
Тож це дає вам один вірш, а потім це просто бла, бла, бла, бла, бла, бла, бла, бла.
Тож він зайнятий читанням усієї цієї молитви, а потім у нього тут є його молитва Джей-Без, і він тут із левом у ямі в сніжний день, і тут у нього є остання серія.
Тож він читає багато духовних речей, які змушують його відчувати, ніби я вивчаю Біблію.
Я вчуся про Бога.
Я вивчаю доктрину.
Але він упускає найголовніше, а саме взяти Біблію в руки та прочитати її, чи не так?
Тож нам потрібно переконатися, що ми не витрачаємо купу часу на читання книжок про Біблію, що ми справді приділяємо ці 15 хвилин на день, ви знаєте, знайдіть ці 20 хвилин на день або скільки завгодно, щоб ви прочитали Біблія.
І якщо ви читаєте свою Біблію, ви ніколи через мільйон років не придумаєте цього, о, добре, Гог і Магог, це прямо перед захопленням.
Ця зла думка ніколи не прийде тобі в голову.
Це не мало б сенсу.
Але коли Тім ЛаХей пояснює це, це має сенс, як він розбиває це, чому?
Тому що він збирається вирвати речі з контексту і перевернути все.
Але якщо ви просто читаєте свою Біблію, ви ніколи не придумаєте подібних божевільних речей.
Ви б просто сприйняли це за те, що там сказано.
Я пам’ятаю, коли я був маленькою дитиною, я прочитав ці три слова, Гог і Магог, і я подумав, о, так це в Єзекіїля, саме тоді це відбувається.
Знаєте, я маю на увазі, мені це просто сподобалося, тому що насправді це не так складно.
Але, знаєте, людей, які не читають Біблії, ви можете змусити повірити у що завгодно.
Отже, ми не хочемо бути дітьми, ми не хочемо, щоб нас кидав туди-сюди кожен вітер доктрини.
Переконуймося, що ми читаємо Біблію самостійно, а не просто покладаємося на те, що проповідник пояснює нам її в неділю вранці, у неділю ввечері, у середу ввечері, але радше щодня ми виділяємо ці 15 хвилин, і ніхто не буде надто зайнятий щоб викроїти ці 15 хвилин.
А ви кажете: ну, ви не знаєте мого життя, пасторе, тому що я дійсно дуже зайнятий.
У мене навіть немає цих 15 хвилин.
Ну, тоді ось що я тобі скажу.
Якщо у вас немає цих 15 хвилин, тоді виділіть 15 хвилин, коли ви за кермом, і зробіть це на аудіо-Біблії, чи не так?
Я маю на увазі, підтягніться, є чудова програма, яку ви можете завантажити, KJV-RVG, вона називається.
І бум, у вас є ваша аудіоБіблія.
Робіть це, поки чистите зуби.
Зробіть це, поки ви в душі.
Робіть це під час сніданку.
Зробіть це під час обіду.
Робіть це під час водіння.
Немає виправдання, щоб не витрачати 15, 20 хвилин на Слово Боже щодня.
Бачите, я погано читаю, послухайте.
Але ви говорите: о, я буду слухати проповідь.
Ні, ні, ні, я не сказав слухати проповідь.
Я сказав, послухайте Біблію.
І я за те, щоб слухати проповідь, але не як заміну читання Біблії, чи не так?
Тому що вам потрібен час у вашому житті, коли ви просто чуєте лише від Бога без коментарів, жодного друга, який пояснює вам це, окрім Святого Духа.
Тож виділіть ці 15 хвилин, виділіть ці 20 хвилин і читайте свою Біблію.
І не пропустіть Єзекіїля, вірно?
І скажіть: о, забудь Єзекіїля, дай мені Псалми, так?
Забудь Єремію, дай мені Притчі.
Забудьте про Ісаю, дайте мені 1-й і 2-й Тимофію.
І знаєте, ви кажете, навіщо ви це приносите?
Тому що так я читав свою Біблію, коли був підлітком, тому що мені було ліньки прочитати всю Біблію.
Я завжди просто звертався до Псалмів, Приповістей, 1-го та 2-го Тимофія, або я переходив до Євангелія і переходив просто до червоних літер.
Ви знаєте, Біблія з червоними літерами підходить саме для червоних літер.
Просто дайте мені щось швидко.
Я читав приблизно три-чотири вірші, а потім повертався до відеоігор, катання на велосипеді, плавання чи що, знаєте.
Але, знаєте, давайте виростемо і прочитаємо всю Біблію.
Не пропускайте Єзекіїля, не пропускайте Єремію, не пропускайте Ісаю, прочитайте цю річ від початку до кінця.
І єдиний спосіб прочитати Біблію від початку до кінця – це скласти план і відмітити його.
Ви повинні поставити галочку.
Покажіть мені марафонця, який не має плану тренувань і не записує свої милі.
Ви ніколи не запустите стільки, скільки потрібно.
Я маю на увазі, покажіть мені будь-яку компанію, яка не має якогось плану, якогось розкладу, правильно, того, що вони збираються робити.
Будь-що, за що ти берешся в житті, ти повинен мати план, ти знаєш.
Тож візьміть цей план читання Біблії, позначте його.
Інакше я гарантую вам, що якщо ви просто скажете: «Я буду вільно читати, що мені хочеться», ви будете продовжувати потрапляти до Псалмів, Приповістей, Червоних листів, 1-го та 2-го Тимофія.
Ви будете перечитувати їх знову і знову.
Ви не отримаєте повної картини, гаразд.
Ви знаєте, переконайтеся, що у вас є, і це нормально читати це без порядку, читати це в будь-якому порядку, який ви хочете.
Але просто майте якийсь план, за яким ви відмічаєте їх, щоб переконатися, що ви прочитаєте Єзекіїля, ви прочитаєте Левіт тощо.
Вклонімося і помолимось словом.
Батьку, ми дуже вдячні Тобі за Твоє слово, Господи, і ми дуже вдячні Тобі за всі чудові речі, яких Ти навчаєш нас, і що незалежно від того, скільки ми старіємо, і незалежно від того, скільки разів ми читаємо Біблію, або скільки разів ми ходимо до церкви, ми завжди можемо навчитися нового, тому що там так багато для нас, ми ніколи не навчимося всього.
І тому велике спасибі за те, що дав нам цей чудовий скарб, слово Боже, і дякую за те, що дав нам мозок, який би дозволив нам зрозуміти це, Господи, і Святого Духа, щоб бути нашим учителем.
І я просто молюся, щоб кожна людина, яка тут сьогодні вранці, читала свою Біблію і зростала в благодаті, так, але також у пізнанні нашого Господа і Спасителя, Ісуса Христа, допомогла нам зростати в знанні.
І в ім’я Ісуса ми молимося, амінь.

